标题
【中石化私募基金与山科创投共同签署合作备忘录】近日，山东山科控股集团有限公司副总经理李钊一行到中国石化集团资本有限公司考察调研。双方权属单位中石化私募基金管理有限公司与山东山科创业投资管理有限公司举行了关于投资设立中石化碳中和母基金的合作备忘录签约仪式。双方将以合作设立母基金为契机，未来将在其他领域开展更广泛的合作。
【白酒板块开盘走低】水井坊跌停，舍得酒业、口子窖、海南椰岛、青青稞酒、老白干酒等跌幅居前。消息面上，水井坊二季度亏损4000多万。
港股教育板块集体跳水，思考乐教育跌45%，新东方跌近40%，卓越教育集团、新东方在线跌超25%。
国家统计局：据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2021年7月中旬与7月上旬相比，35种产品价格上涨，14种下降，1种持平。
【数据：比特币近1小时爆仓6.24亿美元】《区块链日报》26日讯，据币Coin数据，比特币最近24小时共有8.05万海外用户爆仓，近1小时内爆仓6.24亿美元，其中，最大单笔爆仓单发生在Huobi-BTC架子2929万美元。
【新东方港股开盘跌近40%】新东方港股开盘跌近40%，现报19港元，总市值328亿港元。
【钠离子电池概念股走高】华阳股份涨逾9%，浙江医药、圣阳股份、中盐化工、鹏辉能源等跟涨。
创业慧康、卫宁健康复牌双双跌超6%，交易双方对核心条款无法达成一致，终止筹划换股合并事项。
【快讯】 富时中国A50指数期货日内跌超2%。
港股海底捞跌幅扩大至20%。
【港股腾讯控股跌幅扩大至5%】港股腾讯控股跌幅扩大至5%。日前，市场监管总局依法对腾讯控股有限公司作出责令解除网络音乐独家版权等处罚。
贵州茅台一度跌4.5%，创去年12月25日以来新低。
水井坊开盘一字跌停！贵州茅台放量下挫近5%，股价逼近1800元关口。
【军工股持续走强 抚顺特钢再创历史新高】军工股早盘持续拉升，振华科技率先封涨停，抚顺特钢、图南股份、北摩高科、长城军工等多只个股涨超7%。
港股内地物管股普跌，融创服务、世茂服务跌约11%，碧桂园服务跌9.5%，华润万象生活跌近7%。
7月26日，外交部副部长谢锋在天津同美国常务副国务卿舍曼会谈时表示，中美关系目前陷入僵局，面临严重困难，根本原因就是美国一些人把中国当作“假想敌”。（央视新闻）
比特币短线上扬900美元，现报38643.57美元/枚。
【国家统计局闾海琪解读2020年我国经济发展新动能指数】2020年经济发展新动能指数比上年增长35.3%。结果表明，2020年，尽管遭受新冠肺炎疫情的严重冲击，以新产业、新业态、新模式为主要内容的经济发展新动能实现逆势快速增长，经济展现出良好的韧性活力，成为推动经济高质量发展的强大支撑。
医美概念股早盘走低，苏宁环球跌停，爱尔眼科、江苏吴中跌超8%，华熙生物、长江健康、爱美客等跟跌。
【中红医疗捐赠物资驰援河南防汛救灾】7月22日，中红普林医疗用品股份有限公司紧急向郑州荥阳市慈善总会首批捐赠100万支医疗手套、500套雨衣、500双雨靴，用于抢险救灾工作，7月23日，中红医疗再次筹备了防护手套100万只、雨衣800套、雨鞋800双、发电机7台第二批捐赠物资，驰援新乡市。
【中信证券：8月资金面缺口预计达到9000亿元，向市场流动性提示了一定的风险】 中信证券明明债券团队在研报中称，8月资金面缺口预计达到9000亿元，近期降准置换部分MLF的政策组合明确，MLF利率维持不变减轻了市场“降息”预期，如果后续MLF继续维持到期缩量续作或停止续作，则降准所释放的资金难以对市场有明显提振，随着地方债发行提速，流动性层面可能还将受到进一步冲击。
有色金属板块开盘拉升，鹏鑫资源、新疆众和、鑫铂股份、驰宏锌储先后涨停，罗平锌电、电工合金、攀钢钒钛等涨超5%。
【中金：双减落地限制教培资本化 下调多只教育股评级至中性】中金发表报告表示，就中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，对学科类机构非营利性、不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假组织学科类培训等做出监管要求，该行判断内地教培行业迎来截止目前的最强监管，决定下调对好未来、新东方美股、新东方在线评级均至中性并下调目标价，降新东方在线目标价57%至5.3港元、下调好未来目标价81%至5.4美元、降新东方美股目标价66%至3.1美元。
【宁波机场继续停止航班运行】因台风水患未完全解除，经专家会商，宁波机场继续停止运行，取消7月26日全部航班，后续恢复时间，另行公告通知。宁波机场提醒出行旅客，及时关注航空公司信息，尽快与所乘坐的航空公司取得联系，做好退改签，以免耽误行程。（浙江之声）
半导体芯片股逆势走高，芯朋微涨停，北京君正、紫光国微、利扬芯片、敏芯股份、沪硅产业等集体走强。
港股有色金属板块逆市走高，赣锋锂业涨近5%，中国铝业涨3.5%，紫金矿业涨3.2%，江西铜业股份涨1.5%。
医药股全线杀跌，通策医疗跌停，爱尔眼科跌近10%，爱美客、片仔癀、长春高新等白马股均跌超6%。
【台风“烟花”在浙江平湖二次登陆 华东地区将遭遇风雨潮齐袭】据中央气象台发布的消息，今年第6号台风“烟花”于今天（7月26日）9时50分前后在浙江省平湖市沿海二次登陆，登陆时强度为强热带风暴级，中心附近最大风力有10级（28米/秒），中心最低气压为978百帕。由于此时正值天文大潮期间，未来几天浙江、上海、江苏等华东地区或将遭遇风、雨、潮齐袭。
【创维数字：目前Mini-LED的订单量充足 产能有保障】 创维数字在互动平台表示，基于新型显示技术，公司Mini-LED业务定位超高清解决方案提供商，目前Mini-LED的订单量充足，产能有保障。另外，Mini-LED车载显示产品尚处于规划中。
东京奥运会组委会：新增16例与奥运会相关的新冠肺炎确诊病例，自7月1日起累计达148例。
【佳发教育答：不涉及校外培训辅导  主要客户也不含校外教育培训机构】佳发教育在互动平台表示，公司主营业务为研发、生产、销售、实施教育信息化产品并提供服务，产品包括智慧招考和智慧教育两大系列。公司主要向考试主管部门提供考试组织管理的信息化产品服务和向学校提供教学管理的信息化产品及服务，不涉及校外培训辅导，主要客户也不含校外教育培训机构。
【医药生物股大幅走低】华熙生物跌超12%，长春高新、复星医药、智飞生物、康希诺等跌超5%。
【工业和信息化部启动互联网行业专项整治行动】工业和信息化部在前期APP专项整治的基础上，进一步梳理互联网行业社会关注度高、影响面广、群众反映强烈的热点难点问题，决定开展互联网行业专项整治行动。专项整治行动聚焦扰乱市场秩序、侵害用户权益、威胁数据安全、违反资源和资质管理规定等四方面8类问题，涉及22个具体场景。
港股体育用品股拉升，特步国际涨4%，李宁涨2.2%，安踏体育涨1.7%。
【FF 91“未来主义者联盟”版限量300台已售罄】记者从Faraday Future(FF)获悉，从7月22日宣布预订政策开始，全球限量300台的FF 91未来主义者联盟版在7月25日早上已全部售罄，优先预订金额为5万元。据传，该款车型在美国售价为28万美元，在中国售价约为280万元，对此，FF相关负责人表示“不予置评”。（财联社）
军工板块持续拉升走高，上海瀚讯（20%）、振华科技、利君股份先后涨停，航亚科技、航宇科技、图南股份、迈信林等多股涨超10%，北摩高科、中航重机、中航沈飞、航天发展等集体冲高。
【恒大遭部分银行及券商剔出孖展名单】据香港信报：汇丰银行在上周三已在认可孖展买卖的股票表单中，把中国恒大剔除，意味着客户不能再使用中国恒大的股票作为抵押品增加杠杆。汇丰原为客户持有中国恒大股份提供30%的按仓比率。另外，报道亦指，致富证券已把恒大系全数剔出按仓名单，耀才亦已把中国恒大的孖展借贷比率降至0%。
碳中和板块延续升势，东岳集团涨超10%，赣锋锂业、洛阳钼业涨超5%，洛阳玻璃、福莱特玻璃涨超4%。
【有色金属板块全线走高】鹏欣资源、新疆众和、鑫铂股份、驰宏锌锗涨停，攀钢钒钛、电工合金、江西铜业等走高。
【谢锋：美方“竞争、合作、对抗”三分法就是打压遏制中国的“障眼法”】7月26日，外交部副部长谢锋在天津同美国常务副国务卿舍曼会谈时表示，中国老百姓的眼晴是雪亮的。美方的“竞争、合作、对抗”三分法就是遏制打压中国的“障眼法”。对抗遏制是本质，合作是权宜之计，竞争是话语陷阱。有求于中方时就要求合作；在有优势的领域就脱钩断供，封锁制裁；为了遏制中国，不惜冲突对抗。（央视新闻）
【SK将与中国佳沃建立替代食品投资基金】SK集团旗下SK控股公司26日表示，公司与中国佳沃集团签署了关于建立替代食品基金的投资合作谅解备忘录，基金规模为1000亿韩元（约合人民币5.62亿元）。根据备忘录，两家公司将建立规模达1000亿韩元的可持续食品投资基金，用以投资替代蛋白质生产企业，同食品科技企业开展合作，共同开拓中国市场。SK控股出资额约180亿韩元。
最新数据显示，上半年全国企业销售收入同比增长34.4%。
北向资金净流出达30亿元。
富时中国A50指数期货跌幅扩大至3%。
半导体芯片股拉升走高，芯朋微、赛腾股份涨停，北京君正涨超13%，华特气体、沪硅产业、晶瑞股份、宏达电子等跟涨。
中国10年期国债收益率跌至2.89％，为2020年7月以来最低水平。
【沪深两市成交额突破5000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破5000亿元，其中沪市成交额2240亿元，深市成交额2798亿元。
高途：公司将就致力遵守《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》及任何相关规则及法规积极寻求政府当局的指导及配合政府当局的行动。预期相关规则及公司将采取的合规措施的可能会对公司的经营成果和前景产生不利影响。
【上证50指数跌2.6% 再创调整新低】上证50指数低开低走跌2.6%，再创本轮调整新低，白酒、医药、保险等权重板块领跌，从成份股来看，山西汾酒、复星医药均跌超6%，中国太保、新华保险、中国中免、中国人寿、保利地产等个股均纷纷下挫。
生态环境部表示，全国碳市场交易价格稳中有升，将逐步纳入更多高质量行业。
【农业农村部：将加快推进中药材标准制修订 加强对农药市场管理】据农业农村部7月26日消息，农业农村部在对十三届全国人大四次会议第10060号建议的答复中指出，下一步，农业农村部将继续会同有关部门和单位，加快推进中药材标准制修订，提升中药材种植标准化水平。
【深圳启动本外币合一银行结算账户体系试点】从中国人民银行深圳市中心支行获悉，深圳已于7月26日在57个银行网点启动本外币合一银行结算账户体系试点。即日起，新客户可以在工商银行深圳市分行、中国银行深圳市分行和招商银行深圳分行的共计57个试点网点，申请开立本外币合一银行账户，原有客户满足条件的也可以方便地通过换签协议的方式整合之前开立的各币种账户。（上证报）
农业股逆势走强，金健米业冲击涨停，宏辉果蔬、荃银高科、隆平高科集体发力。
证券板块异动拉升，华林证券涨停回封，广发证券、兴业证券、东方证券跟涨。
当地时间26日上午11时16分左右，日本青森县发生了地震，震源为青森县下北地区，震源深度为70千米。当地气象部门推测震级为里氏5.1级，此次地震没有引发海啸的危险。
【日本全国机场系统瘫痪，所有乘客无法登机】日电视台刚刚消息，日本全国范围内的机场当地时间26日上午9时许出现系统故障，所有乘客无法办理登机手续。
台积电据悉正就赴德国投资建厂一事进行初步评估。
【国家防总工作组继续深入河南受灾一线 赴开封、周口指导防汛救灾工作】国家防总秘书长、应急管理部副部长兼水利部副部长周学文率国家防总工作组，25日赴河南省开封市、周口市，继续深入一线指导防汛救灾工作。工作组强调，要密切监视汛情变化，加强贾鲁河、卫河等超保超警河道堤防巡查防守，第一时间发现和处置险情，全力保障堤防安全，同时要注重科学抢险救援，确保抢险救援人员自身安全。
【金鹰股份：目前没有做锂电池业务】金鹰股份在互动平台表示，公司新能源板块主要开展的业务为三元正极系列材料及锰酸锂正极系列材料的研发、制造和销售。公司目前没有做锂电池业务。
中国10年期国债活跃券210009早盘收益率跌破2.90%，现报2.8925%，日内下行1bp。
【澄星股份上演天地板】澄星股份盘中跌停，上演天地板。
北向资金净流出达40亿元。
【浙江新能：正在积极开发和并购风电项目】浙江新能在互动平台表示，公司正在积极开发和并购风电项目，目前已投运陆上风电项目4个。
商务部副部长王受文：《海南跨境服务贸易负面清单》是在跨境服务贸易领域公布的第一张负面清单，明确列出针对境外服务提供者的11个门类70项特别管理措施。凡是在清单之外的领域，在海南自由贸易港内，对境内外服务提供者在跨境服务贸易方面一视同仁、平等准入。
7月26日起，南京市江宁区禄口街道全面启动第三轮全员核酸检测工作。 （央视）
【国家税务总局：上半年全国新办涉税市场主体日均超3.4万户 创近年新高】国家税务总局26日发布数据显示，今年上半年，全国新办涉税市场主体624.3万户，同比增长27.3%；全国新办涉税市场主体日均超3.4万户，创近年新高。企业销售收入同比增长34.4%，两年平均增长15.1%。国家税务总局收入规划核算司副司长赵连伟表示，税收情况反映出随着“放管服”改革逐步深化，我国市场主体活力得到有效激发，经济发展动力不断增强。
台积电称力争长期内将毛利率提高到50％以上。
天齐锂业大幅拉涨，目前涨超8%，成交额超48亿元。
【中央生态环境保护督察将持续开展第二轮督察工作】 中央生态环境保护督察办公室常务副主任徐必久26日在北京举行的新闻发布会上表示，将持续开展第二轮例行督察。重点关注推动高质量发展、严格控制“两高”项目盲目上马和去产能“回头看”落实情况等，对中央生态环境保护督察及“回头看”发现问题整改落实情况进行重点核查，进一步压实生态环境保护政治责任。（中新社）
【锂电池板块反复活跃】西藏城投、百川股份拉升封板，天齐锂业、德方纳米、西藏矿业、蔚蓝锂芯等涨幅居前。
【商务部：下一步要在自贸试验区以及后续要在全国范围内实施跨境服贸负面清单的探索】商务部今日表示，海南自由贸易港作为我们国家主动开放的重要平台，推出全国首张跨境服贸负面清单，它属于我们自主决定的国内管理规定，有助于以风险防控为底线，加大开放压力测试的力度，发挥先行先试的示范作用。我们下一步还要在自贸试验区以及后续要在全国范围内实施跨境服贸负面清单的探索，海南的做法会为下一步更大范围的开放探索路径、积累经验，也为我们国家参与或者影响国际经贸规则打下坚实的基础。（证券时报）
【台积电：今年全球晶圆制造产值将成长20%】台积电今日召开股东常会，公司董事长刘德音表示，近两年来，台积电在全体员工努力下，各方面都有长足进步，去年美元营收成长31%，今年预期也将成长20%。台积电总裁魏哲家预期，今年全球不含存储的半导体产值将成长17%，晶圆制造产值将成长20%，台积电美元营收成长率有信心超越晶圆制造业的20%。
【25日南京新增本土确诊病例38例 均与机场相关人员和密切接触者有关】 今天（26日），江苏省南京市举行第六场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，会上南京市卫健委副主任杨大锁通报，7月25日0至24时，南京市新增本土新冠肺炎确诊病例38例，其中8例为无症状感染者转为确诊病例，另30例均在隔离管控的人群当中发现；新增无症状感染者1例，所有病例均为机场相关人员和密切接触者，以及密切接触者的密切接触者。（央视新闻）
盐湖提锂概念股异动拉升，西藏城投涨停，天齐锂业涨超7%，西藏矿业、东华科技、科达制造等跟涨。
德国疾控机构罗伯特·科赫研究所：德国新增958例新冠肺炎确诊病例，累计达3756856例，新增3例死亡病例，累计达91527例。
截至25日24时，南京累计报告本土确诊病例75例（其中41例轻型，32例普通型，2例重型），本土无症状感染者13例。（澎湃）
【工信部：整治应用软件弹窗欺骗误导用户】据工信部官网26日公布，决定开展互联网行业专项整治行动。在侵害用户权益方面，重点整治应用软件启动弹窗欺骗误导用户、强制提供个性化服务等问题，包括弹窗整屏为跳转链接、定向推送时提供虚假关闭按钮等场景。
【鼎胜转债盘中临停】鼎胜转债直线拉涨20%，盘中临时停牌。
创业板指跌超2％，白酒、保险、医美概念股领跌。
【创业板指跌逾2%】指数走弱，创业板指下挫跌逾2.01%，沪指跌1.64%，深成指跌1.76%，白酒、医美、云游戏等板块领跌。
北向资金净流出达50亿元。
恒生科技指数跌幅扩大至5%。
恒生科技指数大跌5%，哔哩哔哩跌超12%，网易跌超10%。
【浙江省水利厅发布山洪灾害预警】根据浙江省气象台未来降雨预报，浙江省水利厅发布山洪灾害预警。预计26日8时至27日8时，拱墅区、西湖区、桐庐县、北仑区、奉化区、宁海县、新昌县、三门县可能发生山洪灾害（蓝色预警），萧山区、余杭区、富阳区、鄞州区、象山县、吴兴区、德清县、长兴县、诸暨市、嵊州市、定海区、普陀区、岱山县、嵊泗县发生山洪灾害可能性较大（黄色预警），海曙区、余姚市、柯桥区、上虞区发生山洪灾害可能性大（橙色预警），临安区、安吉县发生山洪灾害可能性很大（红色预警）。
【商务部：海南跨境服贸负面清单在交通服务、金融等领域作出水平较高的开放安排】商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文在国新办新闻发布会上表示，《海南跨境服贸负面清单》放宽了服务贸易领域内的准入限制，在专业服务、交通服务、金融等领域作出水平较高的开放安排。这个开放度不是双边协议的要求，而是中国自己主动而为，它超过了中国入世承诺，也高于目前已经生效的主要自贸协定相应领域的开放水平。
鸿蒙概念持续走弱，润和软件跌超8%，传智教育、中科创达、新大陆跟跌。
瑞穗银行在报告中称，泰铢表现不佳，这是2021年迄今表现最差的货币
白酒股早盘持续下行，海南椰岛、水井坊、凯乐科技跌停，舍得酒业逼近跌停，五粮液、古井贡酒、酒鬼酒、山西汾酒、今世缘跌超7%，贵州茅台跌超4%。
野村证券驻东盟首席经济学家Euben Paracuelles：对泰国来说，在抗击新冠疫情的同时重新向游客开放将是“非常具有挑战性的”。
隔夜shibor报2.1190%，上涨6.2个基点；7天shibor报2.2140%，上涨7.1个基点；3个月shibor报2.4020%，与上日持平。
【舍得酒业一度触及跌停】舍得酒业触及跌停，成交额23.76亿元 。
【大商所焦炭期货主力合约大涨4%】大商所焦炭期货主力合约上涨4%，报2885.5元/吨。
【生态环境部：“公转铁”工作有序开展取得显著成效】26日，生态环境部召开7月例行新闻发布会，新闻发言人刘友宾介绍，近年来，生态环境部强化工矿企业环保监管，对采用铁路运输的生产企业给予支持，积极协调有关部门、重点区域推动大宗货物“公转铁”工作。2020年，全国铁路累计货运量44.58亿吨，同比增长3.2%，保持了四年连续增长。2021年1-5月全国铁路累计货运量19.57亿吨，同比增长13.5%。
【江淮汽车触及跌停】江淮汽车触及跌停，成交额近35亿元 。
腾讯控股跌破500港元关口，现跌近6%，成交额超170亿港元。
沪镍涨幅扩大至3.7%，红枣期货封住涨停，焦炭涨近4%，焦煤涨超3.5%，铁矿石涨2.3%，不锈钢期货涨2.5%。
【锂电股快速跳水 国轩高科大跌8%】临近午盘，锂电股盘中快速跳水，国轩高科大跌8%，震裕科技、科恒股份、沧州明珠、容百科技、亿纬锂能等个股均跌超5%。
富时中国A50指数期货日内跌幅扩大至4%，为3月8日以来最大盘中跌幅。
A股持续下行，创业板日内跌幅扩大至3%，深成指跌2.7%，沪指跌2.3%。
【片仔癀触及跌停】片仔癀触及跌停，成交额超37亿元 。
【沪深两市成交额突破8000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破8000亿元，其中沪市成交额3574亿元，深市成交额4479亿元。
【港股恒生指数跌幅扩大至3%】港股恒生指数跌幅扩大至3%，海底捞跌超16%，碧桂园服务跌超12%，美团、药明生物跌约8%，腾讯跌近6%。
【高通宣布完成全球首个支持200MHz载波带宽的5G毫米波数据连接】高通技术公司今日宣布完成全球首个支持200MHz载波带宽的5G毫米波数据连接。此次里程碑式连接由骁龙™ X65 5G调制解调器及射频系统助力实现，骁龙X65于今年5月宣布推出全新毫米波功能，包括支持高达200MHz的毫米波载波带宽以及支持毫米波独立组网（SA）模式，这些功能将进一步推动毫米波全球扩展。
【拉勾招聘：仅2.2%互联网从业者认为996工作制度合理】今日，拉勾招聘发布《互联网行业非正常工作制民意调查报告》。报告显示，互联网人中78.4%曾有过非正常工作制的经历，57.5%出于对薪资、职业发展等因素的考虑勉强接受，40.3%完全拒绝，仅有2.2%的从业者认为非正常工作制度合理，可以完全接受。问卷结果显示，在“勉强接受”及“完全接受”非正常工作制的互联网从业者中，47.9%的人认为自己“没得选”，34.8%的人则是为了获得更高的薪资回报。
【第四届进博会龙头企业参展回头率超80%】中国国际进口博览局副局长孙成海26日介绍，第四届进博会签约展览面积已达36万平方米的预期目标，签约参展的世界500强和行业龙头企业数量超过上届，回头率超80%，有30多家为首次参展。截至目前，已有50多个国家确认参加国家展。（新华社）
【广州正式试点本外币合一银行结算账户体系】7月26日，人民银行广州分行举办了广东省本外币合一银行结算账户体系试点新闻发布会，正式在广州启动本外币合一银行结算账户体系试点，标志着广东省银行账户管理体制改革取得新突破，金融支持粤港澳大湾区营商环境优化和贸易投资结算便利化迈出“关键一步”。据了解，工商银行广东省分行、农业银行广东省分行、中国银行广东省分行为3家试点商业银行。
【商务部：研究制定自贸试验区跨境服贸负面清单】商务部自贸区港司司长唐文弘7月26日在国新办举行的新闻发布会上表示，下一步，商务部将积极发挥海南自由贸易港先行先试的作用，及时总结评估《海南跨境服贸负面清单》运行情况，在此基础上，研究制定自贸试验区跨境服贸负面清单，通过更大范围的试点推动更高水平的制度型开放，为在全国实施跨境服贸负面清单管理制度探好路、打好基础。
【消息称京东方OLED良率不及预期 苹果增加LG、三星订单】据知情人士称，京东方为苹果供货的中小尺寸OLED面板产品良率不及预期，苹果与LG显示和三星显示签署了OLED供应协议，两家公司将负责为苹果即将推出的iPad型号提供小型OLED面板。 (Korea Times)
【荣耀中国市场份额持续攀升至14.6%】7月26日上午，第三方最新数据显示，独立后的新荣耀市场份额持续攀升，周份额至14.6%，跻身全国前三。此前由于华为芯片受限，荣耀市场份额最低降至3%。
【贵州茅台向下触及1800元关口】 A股权重股大跌，贵州茅台向下触及1800元关口，为去年12月以来首次，日内跌超5%。
【华为官宣：7月29日发布首款Mini LED智慧屏】华为官宣即将在7月29日发布华为首款Mini LED智慧屏V 75 Super，搭载46080颗Super Mini LED灯珠及HarmonyOS 2。
科创50指数早盘收报1524.76点，跌2.48%，成交额421亿。
【午评：三大指数集体回调，创业板指跌超2.8%；赛道股全线杀跌，茅台股价年内新低、通策医疗封住跌停；港股新经济重挫，腾讯跌近6%】

三大股指全线跳水走弱，创指领跌，截至中午收盘，沪指跌2.18%，深成指跌2.5%，创指跌2.82%。两市成交额半日超5000亿元，北向资金净流出近65亿，个股跌多涨少，场内仅900只个股上涨。
A股午盘休盘，三大股指集体下跌，沪指跌2.18%，深成指跌2.50%，创业板跌2.82%，半天成交额超8500亿元，北向资金净流出超60亿元。
【国泰君安：校外教培行业存政策不确定性 估值将再降】国泰君安发表报告认为，预计各地政府在《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》的基础上将出台各自的实施条例，校外教培行业仍存在政策不确定性。包括新东方在线在内已上市的教培机构未来的发展方向预计将全面往素质教育和其他非学科类培训转型，而新东方在线的业务重心将重新回归到其大学培训业务，具体的转型过程和拓展方向充满不确定性。国泰君安认为，教培行业的估值预计将进一步下降。
【商务部：三方面支持海南服务业发展】商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文在国新办新闻发布会上表示，支持海南服务业的发展，主要可以概括为三个方面：第一方面，优化海南服务业发展的体制机制，完善规则体系，深入推进“放管服”改革。第二方面，提升海南服务业发展的便利水平和要素保障。第三方面，探索创新发展模式，推进区域集聚发展，拓展新业态、新模式，推动传统领域转型。
巴基斯坦新增3752例新冠肺炎确诊病例，单日新增确诊病例创两个多月来新高。
【消息称联电明年Q1将再涨10%-15%】据业内消息透露，晶圆代工产能依旧紧张，联电明年一季度将再次调涨报价，40nm制程约涨10-15%，其他制程则上调5-10%。 (台湾电子时报)
马来西亚法务部长：马来西亚政府不会要求国王延长国家紧急状态。
印度新增416例新冠肺炎死亡病例，累计达420967例。
阿里巴巴早盘尾段小幅跳水，现跌超5%，报194.4港元。
【午间公告：传智教育三家公司称教育行业双减政策对公司主营业务不存在重大影响】鸿合科技、传智教育、竞业达午间公告，教育行业双减政策对公司主营业务不存在重大影响。拓维信息公告，截至本公告日，公司不涉及从事义务教育阶段有关教育培训类资产及业务。滨海能源：控股股东京津文化拟通过公开征集转让方式协议转让其持有的公司20%股份，可能导致公司控股股东和实际控制人发生变更。美达股份公告，正筹划发行股份及支付现金购买长乐恒申合纤全部股权事宜。本次重组预计构成重大资产重组，公司股票自7月26日起停牌。
【北京超标电动自行车11月起上路将被处罚，市民可“以旧换新”】7月26日上午，北京市发布了“淘汰超标电动自行车回收处置工作方案”，明确提出市民可以将“超标车”在相关销售网点进行“以旧换新”。此外，从今年11月起，超标电动车上路行驶将受到处罚。据北京市交通综合治理领导小组介绍，《北京市非机动车管理条例》对超标电动自行车设置的3年过渡期将于2021年10月31日结束，为确保超标电动自行车有序退出，结合北京市实际，制定了“淘汰超标电动自行车回收处置工作方案”。（新京报）
【香港恒指午间收盘跌2.91%，阿里巴巴跌近5%】午间收盘，香港恒指跌2.91%，恒生科技指数跌5.7%，阿里巴巴跌近5%，教育、互联网医疗领跌，南向资金净流出超32元。
【行业龙头股遭主力净流出，这些个股遭抛售额度居前】 两市早间大跌，权重股集体下挫，两市上涨个股不足1000家。具体到个股来看，贵州茅台、隆基股份、五粮液分别遭净流出17.66亿元、10.83亿元、9.67亿元。均胜电子、中国中免、京东方A等遭抛售额度居前。中信证券指出，市场流动性开始趋紧，预计板块极致分化提前终结，但市场整体大幅修正风险很低，稳中向好的宏观基本面支撑结构再平衡，成长板块从高位赛道轮动到低位，部分消费和医药行业具备左侧布局价值。
马来西亚总理穆希丁·亚辛：多数州计划在10月进入复苏计划的最后阶段。
【国家发改委：出现极端天气等非常情况 坚决即时启动最高等级响应】国家发展改革委发布紧急通知明确，一旦出现极端天气等非常情况，要坚决即时启动最高等级响应，该停学的停学，该停工的停工，该停业的停业，该停运的停运，对隧道、涵洞等易涝区段，要及时警戒并采取封路措施，有序疏散群众，杜绝侥幸心理，克服麻痹思想，防止贻误战机，尽最大可能保护人民群众生命财产安全。
中国地震台网正式测定：11时52分在印尼苏拉威西岛附近海域（南纬0.85度，东经121.95度）发生5.7级地震，震源深度20千米。
恒生指数公司推出恒生新消费指数及恒生沪深港新消费指数，其中新消费指数中囊括阿里巴巴、美团等公司。
【媒体：日本计划要求家庭减排66% 产业部门减37%】共同社7月26日消息，据悉，为实现首相菅义伟提出的2030年度温室气体排放量较2013年度削减46%的目标，日本新全球变暖对策计划草案内容包括，2030年度排放量分别为家庭部门较2013年度削减66%、业务部门50%、产业部门37%。草案要求家庭大幅削减，同时排放量较大的产业部门减排率变小，折射出对产业界的顾虑。
马来西亚总理穆希丁·亚辛：马来西亚方面已经订购了7990万剂新冠疫苗。
【南京市委市政府：坚决采取果断措施 科学规范有序有效遏制疫情扩散外溢】南京市委应对疫情工作领导小组暨市新冠疫情联防联控应急指挥部25日晚召开视频调度会。会议指出，进一步聚焦重点人员、重点地区，采取更加坚决果断的管控措施，特别是与机场相关人员、机场周边地区要严格落实全流程闭环管理，细而又细做好密接、次密接的跟踪观察和健康管理，全力以赴抢时间、扩范围、控源头、阻外溢，真正落实“四早”要求、尽快切断传播渠道。
【南京市新增本土确诊病例38例】 根据江苏省卫健委7月26日发布，7月25日0-24时，南京市新增新型冠状病毒感染肺炎本土确诊病例38例，其中8例为无症状感染者转为确诊病例；新增本土确诊病例中，轻型27例、普通型11例；新增无症状感染者1例。有2例确诊病例由普通型转重型。截至目前，我市共报告本土确诊病例75例（其中41例轻型，32例普通型，2例重型），本土无症状感染者13例。所有88例感染者中，江宁区77例、溧水区6例，玄武区、秦淮区、建邺区、栖霞区、高淳区各1例。
【小鹏汽车在海南成立新公司，注册资本2000万元】近日，海南小鹏汽车科技有限公司成立，法定代表人何涛，注册资本2000万人民币，经营范围包括人工智能应用软件开发；汽车新车销售；二手车经纪；充电桩销售等。股东信息显示，该公司由广州小鹏汽车科技有限公司全资控股。
【胡祖六：中资科网股跌幅不理性　部分企业基本面胜美科网巨头】中国互联网监管政策不断出炉，科网股周一再迎新一轮恐慌跌幅，活跃于中国科技行业投资的春华资本创办人接受本报独家专访时称，理解科网股在监管前景不确定性下震荡，但市场过于不理性、片面解读中央政策。胡祖六认为，监管是全球趋势，但未见美国科网巨头「腰斩」，中国科网股不乏超跌例子。胡祖六是高盛大中区前主席，创立春华资本后活跃于中国企业投资，目前是蚂蚁集团非执行董事，也是百胜中国非执行董事长，也是香港交易所的中国业务咨询委员会创始成员。（香港经济日报）
台积电董事长刘德音：对达成长期毛利率50%目标有信心，德国设厂仅处于早期讨论阶段。
【台积电评估在德国和日本设厂 以实现供应链多元化】台积电董事长刘德音周一告诉股东，该公司正考虑在德国设立芯片制造厂，但目前属于早期阶段。刘德音说，台积电针对在日本设厂将继续进行尽职调查，这项决定将取决于客户的需求。该公司每周都会举行会谈，以评估该项目的可行性。在这两个可能的国际扩张案例中，台积电将寻求建立对方分担成本的模式，无论主体是客户，或是渴望将其业务带入其国境之内的政府当局。至于美国，台积电正在亚利桑那州设立工厂，该公司表示，其生产将主要针对基础设施和国家安全应用。
【印度新增新冠肺炎确诊病例3.9万例 累计确诊超3141万例】据印度卫生部公布的最新数据，截至当地时间7月26日早8时（北京时间10点30分），过去24小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例39361例，累计确诊31411262例；新增死亡病例416例，累计死亡420967例；累计治愈30579106例；现存确诊病例411189例。
【“上任以来最低”，日媒：最新民调显示菅义伟内阁支持率跌至34%】据《日经亚洲评论》26日报道，《日本经济新闻》与东京电视台开展的一项最新民调显示，日本首相菅义伟领导的内阁支持率跌至34%，为菅义伟去年9月上任以来最低。报道称，支持率下降的原因是在日本举办夏季奥运会之际，民众对菅义伟内阁感到失望。（环球网）
【玉马遮阳：目前公司产销两旺 订单已派后三个月左右】玉马遮阳在互动平台表示，目前公司产销两旺，产能已完全饱和，订单已派后三个月左右。但随着募扩产投项目部分工序的陆续投产运营，公司产能紧张的局面将逐步缓解，产品交期也将逐步缩短。
【南京溧水共封闭5个小区 封闭小区和转运人员核酸检测均为阴性】7月26日，在南京第六场新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，南京市溧水区副区长张德才介绍，溧水区落实封闭小区管控措施，组织公安、城管、卫健以及相关镇街对病例所在小区全部实施封闭管理。截至目前，溧水区共封闭5个小区，建立封闭小区居民各类人员台账。对病例所在单元按相关规定把居民安置到隔离酒店，共转运168人。对封闭小区和转运人员的定期核酸检测显示，截至目前，检测结果均为阴性。
【高盛：下调新东方评级至“中性” 大降新东方及新东方在线目标价】高盛下调对新东方H股评级由“买入”降至“中性”，将目标价由110港元大降至28港元；该行维持对新东方在线“沽售”评级，大降目标价由10.5港元降至3.9港元。而该行亦下调好未来评级由“买入”降至“中性”，将目标价由53美元大降至5.6美元。
泰国疾病控制局：预测曼谷新冠确诊病例数或将在未来4到6周内减少，但是各省新增确诊病例仍会增加。目前曼谷新冠疫苗接种率已提升为50%。
特高压板块异动拉升，中国西电、平高电气封涨停，通光线缆涨超10%，国电南瑞、安靠智电、许继电气、国电南自等快速跟涨。
新加坡6月季调后工业产出指数月率 -3%，前值 7.20%，预期 0.3%。
瑞安航空：第一季度税后亏损2.73亿欧元，市场预期亏损2.76亿欧元。
恒生科技指数午后下挫，跌超6%，新东方港股跌超30%。
贵州茅台午后继续下挫，跌破1800元/股，目前跌超5.5%。
华为海思概念股午后持续走弱，数码视讯跌超14%，世纪鼎利、润和软件、美格智能跟跌。
白酒概念板块午后持续下挫，酒鬼酒、舍得酒业等跌停，皇台酒业、古井贡酒、五粮液跟跌。
北向资金净流出达70亿元。
贵州茅台午后持续下挫，股价跌破1800元大关，现跌近6%，成交110亿元。
【掌阅科技：业务不涉及培训机构 相关整顿对公司业务无影响】掌阅科技今日在互动平台回应投资者有关是否涉及教育培训业务的提问时表示，公司业务不涉及到培训机构，相关部门整顿培训机构对公司业务没有影响；公司控股的智学科技主要为基于互联网的相关阅读服务，不属于学科培训，且现阶段业务体量较小。
【洛阳钼业捐赠1000万元支援栾川防汛救灾】7月26日，洛阳钼业总裁孙瑞文代表公司向栾川县人民政府捐资1000万元人民币，用于栾川的防汛救灾和灾后重建。
越南第十五届国会第一次会议选举阮春福为越南国家主席，任期5年；阮春福在当选后随即宣誓就职。（央视新闻）
【沪深两市成交额突破9000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破9000亿元，其中沪市成交额4023亿元，深市成交额5003亿元。
广发证券：首予快手买入评级，目标价210港元。
景点及旅游板块午后持续走弱，天目湖跌近7%，中国中免、宋城演艺、西藏旅游跟跌。
疫苗板块午后持续下挫，智飞生物大跌超9%，复星医药、长春新高跌近9%，康希诺、天坛生物、康华生物、未名医药等集体大跌。
欧洲地中海地震中心：缅甸-印度边境地区发生5.0级地震。
【拼多多被强制执行超4582万】天眼查App显示，近日，拼多多关联公司杭州微米网络科技有限公司新增被执行人信息，案号沪0105执3408号，执行标的45828484元，执行法院为上海市长宁区人民法院。关联案件为非凡互联（北京）传媒科技有限公司与杭州微米网络科技有限公司相关服务合同纠纷。
钴板块午后持续走弱，容百科技跌超7%，道氏技术、合纵科技、中伟股份跟跌。
港股物管板块午后跌幅扩大，世茂服务跌23%，旭辉永升服务跌17%，融创中国、碧桂园服务跌15%。
【银保监会：各家银行已为河南准备救灾资金810亿元】从银保监会了解到，初步统计，截至26日零点，各银行业机构已为河南准备救灾资金810亿元，已经发放100亿元。重点保障防汛救灾、民生保供、水利工程、堤防建设、市政设施等领域资金需求。河南银保监局昨天专门召开专题会，要求各家银行业金融机构在信贷资源、偿还期限、利率优惠等方面积极争取政策倾斜，全力支持防汛救灾和灾后重建。河南保险业累计接到报案36万件，估损金额92亿元。（央视新闻）
创业板指跌势不止，日内跌超4%，白酒概念、云游戏板块跌幅居前。
【瑞信：柔性OLED迈向爆发期 三星DDI产能将外包中厂】瑞士信贷26日报告指出，柔性OLED面板正迈向黄金爆发期，预估2022年出货较今年增长25%，2025年出货量较当前倍增，并预期三星DDI将在未来交付中国厂商生产，头部厂商有望受益。
【创业板指跌逾4%】指数走弱，创业板指下挫跌逾4%，沪指跌2.71%，深成指跌3.41%。
北向资金净流出达80亿元。
富时中国A50指数期货日内跌幅扩大至5%，盘中跌幅创3月以来新高。
山西汾酒封住跌停板，五粮液接近跌停。
复星医药A股午后触及跌停，成交额42.95亿元 ；复星医药港股跌近9%。
【港股药明生物跌幅扩大至10%】港股药明生物午后跌幅继续扩大，现跌超10%，报116.6港元。
沪深两市成交额连续第4个交易日突破一万亿元。
【香雪制药捐赠药品物资驰援河南防汛救灾】7月26日，香雪制药向河南当地医疗机构捐赠万份香雪藿香正气合剂药品物资，驰援河南省防汛救灾。
创业板指跌幅扩大至5%，深成指跌超4%，沪指跌超3%。
恒生科技指数跌幅扩大至7%，腾讯跌7.3%，阿里巴巴跌5.6%。
【白酒股午后持续下挫 贵州茅台大跌6%创年内新低】酒股午后持续下挫，海南椰岛、舍得酒业、酒鬼酒、水井坊等多只个股跌停，贵州茅台大跌超6%，股价创年内新低。
美、布两油期货日内跌幅达1%，现分别报71.35美元/桶和73.27美元/桶。
白酒板块跌势不止，板块指数大跌近9%，五粮液触及跌停，山西汾酒、舍得酒业、水井坊、酒鬼酒此前已跌停。
【恒生科技指数跌超7%】 恒生科技指数跌势不止，跌超7%，恐创史上盘中最大跌幅。
【宁德时代2亿成立智能科技公司】天眼查显示，近日，宁德时代（上海）智能科技有限公司成立，注册资本2亿人民币，法定代表人为曲涛，经营范围包括从事智能科技、新能源科技、汽车科技领域内的技术服务、技术开发等。股东信息显示，该公司由宁德时代新能源科技股份有限公司全资控股。
阿里巴巴日内跌幅达6.4%，创下3月份以来最大盘中跌幅。
【合肥调整新房摇号销售政策】7月26日，合肥市住房保障和房产管理局和司法局发布通知。通知明确，为加快选房节奏，增加购房人选房购房机会，经研究，将《关于新建商品住房公证摇号公开销售有关事项的通知》（合房〔2021〕17号）第五条“登记购房人自当期登记之日起至摇号选房结果公示止，不得参加其他项目的购房摇号登记”调整为“摇号资格公示结束，未获得选房资格的登记购房人(不含递补选房资格购房人)可参加其他项目的购房摇号登记”。
煤炭概念持续走弱，陕西黑猫跌近8%，中煤能源、郑州煤电、陕西煤业跟跌。
北向资金净流出达90亿元。
【重点房企买地金额被纳入监管：不得超年度销售额40% 包含收并购支出】被纳入“三道红线”试点的几十家重点房企，已被监管部门要求买地金额不得超年度销售额40%。知情人士透露，这一比例限制不仅包括房企在公开市场拿地，还包括通过收并购方式获地的支出。（界面）
【生态环境部：正在研究制定《中央生态环境保护督察整改工作规定》】生态环境部召开7月例行新闻发布会。中央生态环境保护督察办公室常务副主任徐必久在发布会上透露，为更好规范指导和促进督察对象做好督察整改工作，生态环境部正在研究制定《中央生态环境保护督察整改工作规定》，将按程序报批同意后印发实施。
MiniLED板块拉升，瑞丰光电涨超15%，北京君正、联得装备、雷曼光电跟涨。
【特斯拉Model S顶配版已取消发售】特斯拉CEO埃隆·马斯克发布消息称，已取消旗舰轿车Model S中最昂贵的车型。新款Model S高性能顶配的Plaid Plus已正式取消发售，其官网购买选项已经变灰，无法订购。马斯克在社交媒体上解释道，Plaid版的0到100公里/小时加速已经做到2秒内，足够优秀了。
半导体板块大幅反弹，北京君正、紫光国微、士兰微等纷纷反弹。
美元兑土耳其里拉USD/TRY短线走高近500点，一度站上8.6，日内涨幅达0.56%。
【华北玉米价格昨日大面积上涨】昨日，华北企业玉米价格首次出现局部反弹行情，个别企业还出现一天涨三次的局面。25日，华北地区玉米价格上涨企业继续增加。最新监测数据显示，25日山东寿光巨能金玉米上调1分，执行1.335元/斤；河北德瑞1.35元/斤，涨价1分；山东祥瑞药业上调10厘，执行1.38元/斤；福洋生物1.33元/斤，涨价1分。 (每日粮油)
日经225指数收盘涨1.04%，报27833.29点。
10年期美债收益率在周一亚市时段走低至1.249%，逆转了上周后半段以来的反弹势头，因全球风险情绪不佳再度激发避险美债买需，同时在本周美联储政策决议来袭之际，市场更加压住美联储有更大几率会重新释放鸽派措辞，这对于美债收益率也有额外的打压效果。
【中源家居回应“股价操纵案”：与证监会通报的股价操纵案无直接关系 并未参与其中】中源家居今日回应“股价操纵案”称：公司、控股股东、实际控制人、董监高与近日证监会通报的股价操纵案无直接关系，并未参与其中。通报中提到的“史某”等人并不涉及公司实际控制人、董监高。后续公司及相关方将一如既往遵守证券法律法规，做好主营业务，积极支持证监会等相关部门工作，维护好投资者合法权益。
稀土板块强者恒强，北方稀土水下直线拉升近10%，广晟有色、盛和资源、五矿稀土集体翻红。
【截至2020年末消金公司资产规模达5246.49亿 首次突破5000亿元】中国银行业协会发布的《中国消费金融公司发展报告（2021）》显示，截至2020年年末，消费金融公司资产规模首次突破5000亿元，达5246.49亿元，同比增长5.18%；贷款余额4927.8亿元，同比增长4.34%；累计服务客户16339.47万人（为各家机构数据加总，并未剔除重复情形），同比增长28.37%。
北向资金净流出达100亿元。
港股半导体板块异动拉升，上海复旦涨4.4%，中芯国际涨2.5%，华虹半导体转涨0.55%。
花旗：将麦克莫兰铜金(FCX.N)目标价从44美元下调至42美元。
【郑商所玻璃期货主力合约大跌5%】郑商所玻璃期货主力合约下跌5.14%，报2880元/吨。
美团日内一度跌超12％，为2020年11月以来最大跌幅。
港股恒生科技指数跌幅收窄至6%，中芯国际、华虹半导体领涨。
现货白银短线走低0.12美元，现报25.17美元/盎司。
美元兑加元触及日高1.2589，虽然美国财政政策前景不确定性对美元汇价有所施压，然而全球风险情绪继续承压的状况却令商品系货币走势表现更加挣扎，同时原油价格日内继续大幅回落的走势也对加元走势构成额外压力，这使得日内美元兑加元仍有进一步上攻1.26关口的动能。
中芯国际A股直线拉升，现涨超6%。
【中芯国际港股涨超7%】中芯国际港股涨超7%，A股涨6.75%。
【安利股份：目前公司与鸿星尔克订单稳定 合作态势良好】安利股份在互动平台表示，安利股份与鸿星尔克于2015年开始建立合作，公司是鸿星尔克优秀的战略合作伙伴，目前公司与鸿星尔克订单稳定，合作态势良好。公司是全球领先的体育运动休闲鞋材及装备用聚氨酯合成革及复合材料供应商，但公司向鸿星尔克的销售，对公司当前生产经营业绩不构成重大影响，具体订单情况受宏观环境、市场需求、产品销售、质量、开发等因素影响，不完全取决于公司，具有不确定性。
证券板块持续走弱，中金公司跌近8%，财达证券、中信建投、中银证券跟跌。
【百度15亿成立数据科技新公司】天眼查显示，近日，百度数据科技（张家港）有限公司成立，注册资本15亿，法定代表人为张炳华，经营范围含计算机软硬件及外围设备制造；软件开发销售；信息系统集成服务等。股东信息显示，该公司由百度（中国）有限公司全资持股。
【券商股午后大幅走低】中金公司一度叠超9%，中银证券、锦龙股份、中信建投跌超5%。
【中国联通：累计开通5G基站47.8万站】据中国联通7月26日消息，中国联通总经理陈忠岳日前表示，公司着力加强网络建设。坚持“以建促用，以用促建”，深入推进网络共建共享，累计开通5G基站47.8万站，5G网络覆盖全国所有地级以上市区、发达县城核心城区。通过共建共享实现进度翻倍、覆盖翻倍、带宽翻倍、速率翻倍。（证券时报）
纳指期货跌0.49%，道指期货跌0.07%，标普500指数期货跌0.30%。
【南京机场疫情传播链增至98人：涉及5省8市】截至7月25日24时，南京全市累计报告本土确诊病例75例（其中41例为轻型，32例为普通型，2例为重型），本土无症状感染者13例。在这88例感染者中，江宁77例、溧水6例，玄武、建邺、栖霞、秦淮、高淳各1例。南京之外，此次疫情传播链已外溢至7个城市，分别是辽宁沈阳、安徽马鞍山市和县、安徽芜湖、广东中山、广东珠海、四川绵阳市以及江苏宿迁市泗阳县7地。加上南京在内，此次南京机场疫情感染链增至98人，共涉及5省8市。 (一财)
【分众传媒：因在线教育广告减少而空余广告位已有其他行业客户填充】分众传媒 今日在互动平台表示，四月份后受政策影响，公司几乎已没有在线教育广告的投放。公司已披露的二季度业绩指引是在考虑到在线教育广告投放清零的情况下做的预估。目前公司客户结构多元化，其余类型客户增长态势良好，因在线教育广告减少而空余广告位已有其他行业客户填充，目前整体业绩稳定。
韩国财政部：将扩大芯片、电池、疫苗研发等研究领域支出的税收抵免。
韩国KOSPI指数7月26日（周一）收盘下跌29.47点，跌幅0.91%，报3224.95点。
韩国财政部：应该加强对加密货币监管，更好地抑制逃税行为。
截至2021年7月25日，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗3643.10万剂次，累计接种1876.14万人。 其中1778.03万人完成全程接种。全市18岁及以上常住人口接种率为96.11%，全程接种率91.30%。（健康北京）
北向资金净流出达110亿元。
财政部：2021年6月，全国发行地方政府债券7949亿元。其中，发行一般债券2344亿元，发行专项债券5605亿元；按用途划分，发行新增债券5335亿元，发行再融资债券2614亿元。
大华银行分析师预计：澳元兑美元后市料在0.7320-0.7450区间波动，虽然市场风险情绪大环境仍对商品系货币构成利空，但是本周美联储政策决议料大概率释放鸽派言论的预期却将限制美元指数的进一步上行空间，这意味着澳元相对美元进一步下探的空间也会暂时受限，至少在下周澳洲联储决议来临前，澳元兑美元将难以下破上周的低位0.7290这一支撑位。
中芯国际午后快速拉升，现涨超10%，A股中芯国际涨超7%。其他半导体股相继跟涨，华虹半导体、上海复旦涨超5%。
【沪深两市成交额突破1.3万亿元】截至目前，沪深两市成交额突破1.3万亿元，其中沪市成交额5844亿元，深市成交额7182亿元。
【呷哺呷哺赵怡发布公开信：要求推迟股东特别大会并请求联交所调查】赵怡发布致呷哺呷哺(00520.HK)上市公司投资者公开信，赵怡表示，自己现担任呷哺呷哺执行董事。7月28日，呷哺上市公司将召开特别股东大会，审议罢免期执行董事议案。她表示，由于呷哺上市公司至今仍未充分披露罢免实情，因此，有责任将有关情况和请求告知投资者。
中芯国际尾盘逆势大涨10%，全天成交额超40亿。
【特斯拉在兰州成立汽车销售新公司】天眼查显示，近日，特斯拉汽车销售服务（兰州）有限公司成立，注册资本100万美元，法定代表人为XIAOTONG ZHU（朱晓彤），经营范围含汽车新车销售；二手车经销；电池销售；电子产品销售；汽车租赁；电动汽车充电基础设施运营等。股东信息显示，该公司由特斯拉汽车香港有限公司全资持股。
【利通电子：公司和公司实控股东、董事、监事、高级管理人员与叶飞爆料的股价操作案无任何关联】利通电子在互动平台表示，公司和公司实控股东、董事、监事、高级管理人员与叶飞爆料的股价操作案无任何关联。
国家邮政局数据显示，今年上半年，农村地区快递的收投量已经超过200亿件，较去年同期增长30%以上。
美国10年期国债收益率延续跌势，日内下跌5个基点，报1.23%。
印度石油部长：到目前为止，商品及服务税委员会还没有建议将石油和天然气纳入商品及服务税。
【媒体碰撞实验两天后起火 比亚迪紧急回应】近日，有媒体将比亚迪(01211.HK)汉EV高速对撞极狐阿尔法S，静置两天后，发现汉EV起火。比亚迪汽车在其官方微博紧急发文回应称，实验存在诸多疑点，采用的测试标准和方法均为非主流、非权威，也不是国家及行业的标准。分析人士指出，车辆发生碰撞起火有多方面的原因，有车架设计问题，也有可能是电池pack问题。发生碰撞第一时间并未出现起火爆炸等重大事故，说明目前国产新能源车在碰撞事故中保障了逃生安全。
【小摩：iPhone 14高阶机型或将采用钛合金 鸿海独家供应】据摩根大通最新报告预测，苹果将于2022年下半年推出iPhone 14，规格变化将大于iPhone 13。高阶机型机壳预计将采用钛合金，由鸿海独家供应。此外，其他机型将使用铝合金和不锈钢框架，不锈钢框架由鸿海、Jabli供货，蓝思、立讯也在申请认证中；铝合金框架则由蓝思、Jabli供货。
【均胜电子：受台风影响地区的工厂目前运作一切正常】总部位于浙江宁波的均胜电子相关负责人当天告诉记者：目前，上海、宁波、湖州等受台风影响地区的子公司工厂运作一切正常。公司将根据实时风雨影响对应急方案进行调整，继续有效保障员工人身安全和生产运营正常。（中证网）
欧股开盘普跌，西班牙IBEX35指数跌0.7%，德国DAX指数、英国富时100指数均跌超0.5%。
【国内商品期货收盘 红枣主力合约涨停】国内商品期货收盘，互有涨跌，红枣主力合约涨停，焦炭涨逾3%，焦煤、棕榈等涨超2%，生猪、铁矿等涨逾1%，热卷、玉米等小幅上涨；玻璃跌超4%，豆粕、沥青等跌超2%，纯碱、纸浆等跌超1%，豆油、尿素等小幅下跌。
【收评：沪指跌2.34%，创业板指跌2.84%，盘中一度跌超5%！半导体午后率先反弹，中芯国际涨超10%；赛道茅齐跌，贵州茅台一度跌破1800元。】

三大股指全天维持弱势，午后快速下跌后有所反弹，截至收盘，沪指跌2.34%，深成指跌2.65%，创指跌2.84%。两市成交额超13000亿元，北向资金净全天持续流出超120亿，个股跌多涨少，场内仅1000只个股上涨。
北向资金全天单边净卖出128.02亿元，单日净卖出额创近1年新高。
A股收盘，三大股指集体下跌，沪指2.34%，深成指跌2.65%，创业板指跌2.84%，沪深两市成交额超1.4万亿元，北向资金净流出超128亿元。
腾讯控股(00700.HK)两大股东Naspers与Prosus欧股均跌超5%。
日本方面表示，已接种7770万剂新冠疫苗，24.8%的人口已完全接种。
芝加哥期权交易所全球市场公司表示，欧洲衍生品交易所将于2021年9月6日上线。
新东方港股跌超42%，现报17.3港元，总市值跌破300亿港元。
标普：将日本乐天信用评级下调至BB+，达到垃圾债评级，展望负面。
国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.24%，5年期主力合约涨0.14%，2年期主力合约收涨0.05%。
【紫光股份：紫光集团进入重整程序未对公司日常生产经营造成直接影响】 紫光股份7月26日在投资者互动平台表示，紫光集团进入重整程序未对公司日常生产经营造成直接影响，目前公司各项生产经营活动均正常开展。
【富瑞特装：LNG涨价对公司有利有弊】 富瑞特装7月26日在投资者互动平台表示，LNG涨价有利于上游LNG产品销售，不利于下游LNG车辆的经济性和市场推广，公司产品覆盖LNG产业链各环节的核心装备，因此有利有弊。
【无锡住建局：建立二手住房成交参考价格发布机制】无锡住建局：无锡市房地产市场管理和监测中心在调查分析基础上，形成我市二手住房成交参考价格，并在无锡市住房和城乡建设局门户网站、微信公众号、无锡房地产市场网等平台发布。
【安聪慧退出吉利汽车集团有限公司法定代表人】数据显示，7月22日，吉利汽车集团有限公司发生工商变更，安聪慧退出法定代表人，由淦家阅接任。数据显示，该公司成立于2018年，注册资本9亿元人民币，经营范围包含：汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；汽车旧车销售；汽车新车销售等，由浙江吉利控股集团有限公司100%控股。
欧元兑美元EUR/USD站上1.18，日内涨幅达0.26%。
【广州正式试点本外币合一银行结算账户体系】在中国人民银行总行和国家外汇管理局的指导和支持下，7月26日，中国人民银行广州分行举办广东省本外币合一银行结算账户体系试点新闻发布会，正式在广州启动本外币合一银行结算账户体系试点。试点标志着广东省银行账户管理体制改革取得新突破，金融支持粤港澳大湾区营商环境优化和贸易投资结算便利化迈出“关键一步”。
恒指日内下挫1000点，美团、阿里巴巴-SW、腾讯控股为跌幅贡献前三。
上海黄金交易所黄金T+D 7月26日（周一）收盘上涨0.48%报377.45元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月26日（周一）收盘上涨0.38%报5270.0元/千克。
【港股快手盘中首次跌破IPO发行价】截至发稿，港股快手报115.5港元，盘中首次跌破IPO发行价。
【水利部：最近一天全国30条河流发生超警以上洪水】 水利部最新发布，7月25日12点至26日12点，河南、浙江、上海、江苏、安徽、云南、新疆等地共有30条河流发生超警以上洪水，最大超警幅度0.01至3.15米，其中河南卫河干流等14条河流发生超保证水位洪水，最大超保幅度0.01至1.65米，姚江等4条河流超历史水位。此外，太湖周边及杭嘉湖区有26个站点水位超警，其中18站超保证水位，杭嘉湖区嘉善站超历史水位。
【明泰铝业：拟投资36亿元建设70万吨再生铝生产线及高性能铝材项目】明泰铝业：公司积极响应国家发展循环经济的号召，在现有再生铝产能基础上，拟投资36亿元建设70万吨再生铝生产线及高性能铝材项目，该项目将建设高标准再生资源综合利用生产线，实现资源高效利用和循环利用，助力明泰铝业进入资源高效循环利用的零废弃时代，推动铝行业低碳循环高质量发展。
【舍得酒业：对外捐赠现金和物资合计550万元 支持防汛救灾及灾后重建工作】舍得酒业公告，为积极践行社会责任，公司决定向河南省慈善总会捐赠现金和物资合计人民币550万元(其中现金300万元)，用于支持河南省防汛救灾及灾后重建工作。
【大摩下调快手股价预期至50港元？系误报，目标价是120港元】今日上午，某自媒体的一条消息引发市场震动。该消息称，日前券商摩根士丹利将快手的目标价从300港元每股下调至50港元每股。不过，记者联系相关香港券商分析人士表示称，并未看到相关研报，这一消息系对摩根士丹利相关最新研报的误报。记者注意到，此前23日，摩根士丹利发布关于快手的最新研报。报告援引QM数据指出，预计快手今年第二季度日活跃用户出现下降，同时该行推迟快手的盈利预期至2025年，因此，大摩将快手目标价格下调为120港元。 (上证报)
国巨第二季度销售额277亿台币，第二季度净利润63.3亿台币。
振华股份：预计2021年半年度实现归属于上市公司股东的净利润为14243万元到15057万元，与上年同期相比，将增加6104万元到6918万元，同比增加75%到85%。
华旺科技：拟定增募资不超过8.2亿元，用于年产 18 万吨特种纸生产线扩建项目（一期）和补充流动资金。
【OPPO关联公司入股当换网络科技公司 持股比例约71.43%】天眼查显示，近日，重庆市当换网络科技有限公司发生工商变更，新增股东OPPO广东移动通信有限公司等，持股比例约71.43%。同时，该公司注册资本由100万增至2000万。重庆市当换网络科技有限公司成立于2021年6月，法定代表人边浩宇，经营范围包括进出口代理；移动终端设备销售；互联网信息服务；通用设备修理；拍卖业务等。
交易平台币安（Binance）：将会移除澳元、欧元和英镑的货币对交易。
【达达集团与vivo达成战略合作 13省500家官方授权体验店上线京东到家】达达集团(DADA.O)宣布，近日与手机厂商vivo达成战略合作。达达集团旗下京东到家将基于提升流量和效率两大核心方向，与vivo官方授权体验店在商品管理、数字化营销、用户精细化运营、履约优化等方面深入合作，并提供全渠道解决方案，达达快送将为其提供即时履约服务。目前，已有超500家vivo官方授权体验店上线京东到家，覆盖全国13个省区的超百个县区市。
【发改委：切实提升煤炭供应保障能力】发改委发布做好2021年能源迎峰度夏工作的通知称，各地和大型煤炭企业要多措并举，建立健全煤炭供给体系，确保煤炭特别是电煤供应稳定可靠。有关方面要将电煤保障作为当前工作的重中之重，千方百计落实煤炭资源，及时帮助存煤偏低电厂协调落实煤源和运力，将电厂存煤天数提升到合理水平。要组织煤炭和电力企业再签订一批中长期合同，督促已签订中长期合同严格履约，月度履约率要提高到90%以上。
【方正策略：今日市场下跌主要有三方面原因】方正策略指出，今日市场大幅走弱原因有三，一是近期政策对教育、互联网、地产等重点行业加大监管力度，导致市场风险偏好显著下降。二是部分白酒公司中报业绩不及预期，通过业绩高增消化高估值的逻辑被证伪，导致当前仍处于高位的食品饮料、休闲服务板块出现估值回调，机构从消费调仓成长导致市场分化加剧。三是外部扰动因素仍存，正在进行的中美天津会谈进展有限，中美关系难以发生方向性改变。
【珀莱雅：总经理拟减持公司不超4.27%股份】 珀莱雅7月26日晚间公告，因自身资金需求，公司董事兼总经理方玉友拟通过集中竞价或大宗交易的方式，减持公司股份不超过859.74万股，占公司总股本的4.27%，占方玉友所持有公司股份数的20.37%。
【今日全国碳市场收跌4.41%，报54.46元/吨】今日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量48000吨，成交额2614,220.00元，开盘价54.50元/吨，最高价54.85元/吨，最低价53.98元/吨，收盘价54.46元/吨，收盘价较前一日下跌4.41%。今日无大宗协议交易。今日全国碳排放配额（CEA）总成交量48,000吨，总成交额2614220.00元。（全国碳交易）
南京江北新区：文化、旅游、体育经营场所今天起暂停营业。（央视新闻）
【阳光电源将大幅扩大研发投入 积极投身储能】光伏逆变器龙头阳光电源正加大研发投入力度。记者近日从公司高层处获悉，该公司计划通过3到5年的建设将南京研发中心逐步发展成阳光电源的第二大研发基地。同时，公司也在积极投身国内当下越来越热的储能市场。（中国证券网）
【华宇软件：“双减政策”对公司业务影响不大】华宇软件今日在互动平台表示，“双减政策”主要针对K12领域，公司的客户主要高等院校，预计这个政策对公司业务影响不大。此外，7月21日教育部等六部门印发《关于推进教育新型基础设施建设构建高质量教育支撑体系的指导意见》，指出到2025年基本形成结构优化、集约高效、安全可靠的教育新型基础设施体系，预计公司业务发展将受益于该《指导意见》的发布。
金博股份披露可转债中签号码，中签号码共有156,167个，每个中签号码只能认购1手（1000元）金博转债。
中国恒大尾盘跌幅扩大至8%，现报6.66港元，续刷历史新低。
【南京江北新区：公共文旅体场所即日起暂停营业】南京市江北新区新冠肺炎疫情防控工作指挥部办公室7月26日通告：自7月26日起，江北新区范围内，文化馆（站、室）、展览馆、博物馆、图书馆（室）、图书阅读空间和体育馆等各类公共服务场馆暂停开放；营业性演出场所、互联网服务场所（网吧）、影剧院、歌舞娱乐场所（KTV）、游戏游艺娱乐场所、游泳场所、健身经营场所、景区等各类公共场所暂停营业；暂停一切聚集性演艺活动；所有旅行社暂停一切组织来宁、离宁旅游业务。（央视新闻）
【畅联股份：嘉融投资拟减持不超4.33%公司股份】畅联股份公告，持股比例4.33%的股东嘉融投资有限公司（下称“嘉融投资”），计划2021年7月30日至2022年1月26日期间，通过集中竞价和大宗交易方式，减持公司股份不超过1596.31万股，占公司总股本的4.33%。
市场监管总局等七部门联合印发《关于落实网络餐饮平台责任切实维护外卖送餐员权益的指导意见》。
市场监管总局等七部门：保障劳动收入方面，要求平台建立与工作任务、劳动强度相匹配的收入分配机制，确保外卖送餐员正常劳动所得不低于当地最低工资标准。不得将“最严算法”作为考核要求，通过“算法取中”等方式，合理确定订单数量、准时率、在线率等考核要素，适当放宽配送时限。
【广东省启动本外币合一银行结算账户体系试点】 7月26日，中国人民银行广州分行举办广东省本外币合一银行结算账户体系试点新闻发布会，在广州启动本外币合一银行结算账户体系试点。此次在广东启动试点工作，旨在构建适应粤港澳大湾区发展需要的本外币合一银行结算账户体系，切实为大湾区企业跨境贸易、投融资结算提供更加便利的服务，进一步提升大湾区贸易和投资自由化便利化。
【日盈电子：股东嘉兴鼎峰拟减持不超4.3%股份】日盈电子公告，持股4.2917%的股东嘉兴鼎峰成长股权投资合伙企业(有限合伙)(简称“嘉兴鼎峰”)自公告披露之日起3个交易日后6个月内通过集中竞价或大宗交易的方式合计减持不超过378万股，减持比例不超过公司总股本的4.2917%。
【上半年全国社会物流总额150.9万亿元 同比增长15.7%】中国物流与采购联合会7月26日公布的上半年物流运行数据显示，2021年上半年物流运行沿着稳步复苏轨迹行进，主要总量指标高于疫情之前水平。社会物流总需求趋稳，上半年，全国社会物流总额150.9万亿元，同比增长15.7%，两年平均增长7.3%。
【港股美团盘尾跌幅扩大至13%】港股美团盘尾小幅下挫，跌幅扩大至13%，现报237.2港元。
【今世缘：与关联方聚缘机械合作酒库输酒管道制作项目】今世缘公告，公司拟实施陶坛酒库输酒管道制作项目。经招标，江苏聚缘机械设备有限公司中标该项目，项目交易金额为3284.5万元。
【三星计划今年底导入Inpria无机光刻胶 有望应用于5nm制程】据外媒报道，三星正致力于推动光刻胶供应多元化的实现，计划在今年之内导入Inpria的无机光刻胶，目前已经完成性能评估，有望应用于5nm超精细工艺制程。
美团(03690.HK)跌幅进一步扩大至15%，创下历史最大跌幅。
【迪威尔：拟投建深海油气开发水下生产系统关键部件制造项目】迪威尔公告，公司拟投建深海油气开发水下生产系统关键部件制造项目，投资金额2.04亿元，其中使用超募资金1.38亿元。
【立昂微：公司及子公司累计收到政府补助2929.01万元】立昂微公告，2020年10月27日至公告披露日，公司及控股子公司累计收到政府补助2929.01万元(未经审计)。
【红塔证券：明日起配股缴款】红塔证券披露配股提示性公告，此次配股按每10股配售3股的比例向全体A股股东配售，配股价格7.33元/股，配售代码“760236”，配售简称为“红塔配股”。配股的缴款时间为7月27日至8月2日的上交所正常交易时间。
【碧水源应急供水车驰援河南】据碧水源防汛救灾指挥小组介绍，河南灾情发生后，碧水源总部联动河南子公司迅速响应，为全力支援河南抢险救灾，除了驰援应急供水车外，碧水源还向郑州、洛阳、焦作、安阳共捐赠723台（套）户外超滤净水器，为正在前线参与救援的消防官兵和当地居民正常生活用水和安全健康饮用水提供专业保障。
小鹏汽车董事长兼CEO何小鹏：今天，中国汽车技术研究中心公布新一轮C-NCAP测试结果，小鹏P7以89.4%的超高得分率斩获C-NCAP五星评价，更在主动安全方面，以得分率98.51%，成为迄今为止纯电车型此项最高分。
南京市新增2个高风险区，多地调整为中风险区。
【海昌新材：捐赠20万元支援郑州抗洪救灾】海昌新材公告，公司向郑州慈善总会捐赠现金20万元，款项全部用于支援郑州抗洪救灾工作。
美股盘前，教育股跌势不止，好未来跌15%，新东方跌21%。
【中泰股份：承包1.25亿元液化天然气工艺设备采购及安装PC承包工程】中泰股份公告，公司承包新疆洪通燃气股份有限公司一套液化天然气工艺设备采购及安装PC承包工程，合同含税金额为人民币12549万元。
南京发布：自2021年7月26日起，江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域，禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域由中风险调整为高风险。
【腾讯音乐盘前跌超10%】腾讯音乐盘前跌超10%，腾讯被责令解除网络音乐独家版权，将重塑相关市场竞争秩序。
滴滴美股盘前跌超11%，股价续刷上市以来新低。
热门中概股盘前维持上周跌势，贝壳、滴滴跌超10%；腾讯音乐跌超10%，上周末市场监管总局依法对腾讯控股有限公司作出责令解除网络音乐独家版权等处罚；富途控股、唯品会跌7%，小鹏汽车、百度跌超5%。
伦敦金属交易所(LME)：铝库存持平，铝库存减少6750吨，铜库存增加475吨，镍库存减少264吨，铅库存减少450吨，锡库存持平。
高途盘前大跌45%，列美股盘前跌幅榜首位，暂报1.88美元，上周五收跌63%。
财政部发布关于完善住房租赁有关税收政策的公告，住房租赁企业中的增值税一般纳税人向个人出租住房取得的全部出租收入，可以选择适用简易计税方法，按照5%的征收率减按1.5%计算缴纳增值税，或适用一般计税方法计算缴纳增值税。住房租赁企业中的增值税小规模纳税人向个人出租住房，按照5%的征收率减按1.5%计算缴纳增值税。
【中概股盘前普跌】中概股盘前普跌，滴滴跌逾11%，拼多多跌逾8%，哔哩哔哩、百度跌逾5%，阿里巴巴跌逾4%。
财政部：对企事业单位、社会团体以及其他组织向个人、专业化规模化住房租赁企业出租住房的，减按4%的税率征收房产税。
【广州金控：三亚凤凰国际机场一判决生效15日内返还本公司控股子公司1.2亿元计利息】广州金融控股集团公告称，据琼96民初93号，被告三亚凤凰国际机场有限责任公司于判决发生法律效力之日起十五日内返回原告立根融资租赁有限公司121449393.49元及利息；被告海航集团有限公司、海航资本集团有限公司、海航机场控股（集团）有限公司对上述第-项被告三亚凤凰国际机场有限责任公司所负债务在不能清偿部分承担三分之一的连带清偿责任；驳回原告立根融资租赁有限公司的其他诉讼请求。原告为广州金融控股集团控股子公司。
【设研院：暴雨洪灾未对公司造成重大不利影响】设研院公告，公司总部及部分子公司位于河南省郑州市，公司积极发挥自身专业特长和资源优势，全面投入到道路抢险抢通工作中去。目前，公司总部办公区及在郑子公司水电已恢复供应，各项工作已全面恢复，此次暴雨洪灾未对公司造成重大不利影响。7月24日上午，公司通过郑州市红十字会捐款50万元，助力全省抗灾工作。
美股股指期货持续走低，道指期货跌0.6%，标普500指数跌0.45%，纳指期货跌0.1%。
美股区块链板块盘前走强，Marathon Patent涨近20%，Bit Digital、Riot Blockchain涨18%，第九城市涨13%，亿邦国际、嘉楠科技涨11%。
【南京多地调整疫情风险等级 目前有4个高风险地区】据南京发布，经南京市新冠肺炎疫情防控指挥部同意，自2021年7月26日起，对南京部分区域疫情风险等级进行调整：调整后高风险地区4个，中风险地区25个。
中概教育股美股盘前持续大跌，高途集团跌逾40%，好未来、新东方跌近30%。
德国10年期国债收益率跌至5个半月低点，报-0.442%，当日下跌3个基点。
瑞信：将亚马逊(AMZN.O)目标价从4000美元上调至4850美元。
市场消息：新加坡方面预计在9月初，80%人口能够完全接种新冠疫苗。
【港股恒指收跌超4% 教育、互联网科技股大幅下挫】香港恒生指数收跌4.13%，恒生科技指数跌6.57%，教育、互联网科技股大幅下挫，新东方、思考乐教育跌超45%，美团跌超13%，哔哩哔哩跌超11%，快手跌近12%跌破发行价；半导体板块逆市走高，中芯国际涨超10%，华虹半导体涨超6%。
【容大感光：控股股东方面拟减持公司不超2%股份】 容大感光晚间公告，控股股东及一致行动人之杨遇春、刘群英，计划以集中竞价或大宗交易方式减持公司股份合计不超过376.21万股（占公司总股本的2%）。
IFO经济学家：旅游业和消费部门对第四波新冠疫情感到担忧。
市场消息：俄罗斯乌拉尔和西伯利亚8月从黑海诺罗西斯克出口的轻质油将达到166万吨（7月为142万吨）。
WTI原油期货日内跌幅达2%，现报70.63美元/桶。
恒生科技指数收跌6.57%，盘中创下历史最大日内跌幅。
IFO经济学家：仍预计第二季度GDP将增长1.3%，第三季度GDP将增长3.6%。
【比特币出现双底的技术分析形态 多头上看44000美元】比特币上周迅速反弹至重要心理关口 30,000美元的上方，鼓舞了多头阵营，他们在周一将比特币价格推高至36,500美元的关键阻力位之上。此举确认了经典的双底形态，这表明可能反弹至44,000 美元，这是该形态的目标和比特币200天移动平均线汇合之处。最近的价格走势表明近期的阻力可能位于41,000至42,000美元之间。
【菲律宾新增新冠肺炎确诊病例6664例】截至26日下午4时，菲律宾单日新增新冠肺炎确诊病例6664例，累计确诊病例超155万例，达1555396例；新增死亡病例23例，累计死亡27247例；新增治愈病例5766例，累计治愈达1473009例；现存确诊病例共计55140例。
华联综超：公司拟购买创新金属100%股权，拟向北京华联集团出售所有资产及负债，将以非公开发行股份方式募集配套资金。本次交易预计构成重组上市，公司股票7月26日起停牌。
特斯拉CEO埃隆·马斯克：特斯拉将会尝试推出续航能力更佳的可替换电池。
【友讯达：向河南省红十字会捐款50万元】友讯达公告，近日，河南省多地持续遭遇强降雨，防汛形势十分严峻。一方有难，八方支援，为践行社会责任，公司向河南省红十字会捐款50万元整，用于抗洪救灾和灾后重建。同时公司授权经营管理层根据实际情况在全公司组织实施募捐。
中泰股份：公司与巴州洪通能源有限公司签订了一套液化天然气工艺设备采购及安装PC承包工程商务合同，合同含税金额为人民币1.25亿元。
【三道红线“同步两要求”：拿地销售比不超40%；经营性现金流为正】近日网传的房企拿地销售比不超40%并非新纳入，而是三道红线同步要求之一。去年8月出台的房企融资“三道红线”政策，除基本的剔除预收账款的资产负债率不小于70%、净负债率不小于100%，以及现金短债比不小于1之外，同步的还有两个要求，分别是拿地销售比不超过40%，以及经营性现金流为正（均以年度计），如达不到这些目标，房企将会被暂缓发债，信托融资、资管产品、海外融资等也将被限制。
【日本盐野义制药启动口服新冠治疗药临床试验】日本药企盐野义制药26日发布消息称，已开始在日本国内展开新冠病毒候选治疗药物的临床试验。可供患者感染后早期通过口服药物来降低体内的病毒量，以此抑制重症化和改善呼吸系统症状。 (日经新闻网)
【中石油纪检监察组组长徐吉明或将赴任交行监事长，此前已空缺5个月】记者多方了解到，交通银行(03328.HK)“三长”之一的监事长一职在空缺五个月之后，或将迎来继任者——来自中国石油(00857.HK)天然气集团有限公司党组成员、纪检监察组组长徐吉明。（21财经）
【深圳开出首张区块链《代理出口货物证明》 区块链技术首次应用于出口退税】近日（7月24日），深圳地区开出了全国第一张基于区块链技术的《代理出口货物证明》，这是区块链技术在出口退税领域的首次应用，标志着深圳市税务局圆满完成了税务总局证明类业务区块链上链的试点任务。（央视新闻）
【俄联邦委员会：有兴趣与日本展开经贸合作】 据俄新社报道，当地时间26日，俄罗斯联邦委员会国际事务委员会主席格里戈里·卡拉辛表示，俄罗斯有兴趣与日本开展经贸合作，但是不会重新审视第二次世界大战的结果。（央视新闻）
【荣耀重回全国前三 周份额达14.6%】中新经纬记者从荣耀获悉，根据第三方最新数据，荣耀市场份额持续攀升，周份额达14.6%，已成为中国手机市场前三的品牌。（中新经纬）
【汇源果汁被强制清算】天眼查显示，近日，北京汇源饮料食品集团有限公司被申请破产重整，案号（2021）苏0507清申6号，申请人为苏州兆丰物流有限公司，破产类型为强制清算申请审查。此前汇源控股集团下北京汇源饮料食品有限公司也曾被申请破产重整。
【普洛药业：全资子公司与联邦制药签订合作框架协议】普洛药业公告，全资子公司浙江普洛生物科技有限公司与联邦制药（内蒙古）有限公司共同签署了《“兽用药”合作框架协议书》。双方拟共同出资成立“合资经营公司”，充分利用双方优势，开展兽药领域战略合作，争取在兽药领域建立技术、生产与市场全方位的竞争力。
双塔食品：公司近期举行了2021年经销商订货会，截止本公告日，公司共收到订单货款2.66亿元，较2020年经销商订货会增长24.88%。
【兖州煤业：二季度商品煤销量同比下降33%】兖州煤业公告，公司第二季度商品煤销量2548万吨，同比下降33.05%，1-2季度累计下降29.99%。公司第二季度甲醇销量62万吨，同比增长34.62%，1-2季度累计增长32.62%。
从申通地铁获悉，16时30分起，除了5号线全线、16号线依然停运外，上海地铁其他线路全面恢复运营。
新天绿能：非公开发行A股股票申请获得中国证监会发行审核委员会审核通过。
【多氟多：捐赠现金、物资合计500万元支持防汛救灾】多氟多公告，公司通过中华思源工程扶贫基金会，向焦作市中站区红十字会捐赠现金300万元和价值200万元物资，用于河南省灾情严重地区的防汛救灾和灾后重建工作。
【中公教育跌停 两机构合计卖出超3000万元】 中公教育今日跌停，股价报13.46元。盘后数据显示，两机构合计卖出超3000万元。
【发改委地区司组织赴安徽省开展产业转移专题调研】发改委地区司负责同志带队，赴安徽省合肥、池州、铜陵、芜湖等市开展产业转移专题调研。调研组实地走访了京东方、合肥视涯、池州安安新材料、芜湖美博空调等10余家企业和池州市江南新兴产业集中区、芜湖市江北新兴产业集中区，实地察看了有关中央预算内投资支持项目，并召开座谈会，听取有关地市发展改革委、产业园区和企业的意见建议。
在岸人民币兑美元7月26日16:30收盘报6.4827，较上一交易日下跌68点。
【华阳股份：上半年净利同比预增51%到71%】华阳股份公告，预计上半年实现净利润10.91亿元到12.31亿元，同比增长51.31%到70.72%。报告期内煤炭市场需求旺盛，公司主要煤炭产品价格同比增长。
【墨西哥对华盘条启动反倾销日落复审】商务部今日消息，7月22日，墨西哥经济部在官方日报发布公告，决定对原产于中国的进口盘条启动反倾销日落复审调查。
酒鬼酒今日跌停，深股通卖出1.625亿元并买入1.43亿元，两机构合计买入超7000万元。
朗姿股份今日跌停，深股通买入4499万元并卖出882万元，两机构合计净买入3150万元。
市场消息称，网易云音乐（Cloud Village）最快于本周内寻求上市聆讯，集资约10亿美元（约78亿港元）。联席保荐人为美林、中金及瑞信。
英镑兑美元GBP/USD短线走高近20点，现报1.3765。
【河南强降雨已致69人遇难 5人失踪】今天（7月26日)下午，河南省政府新闻办召开新闻发布会，介绍河南省汛情救灾最新情况。据通报，截至26日12时，河南全省因灾遇难69人，失踪 5人。
意大利工业协会：预计意大利第二季度GDP将实现强劲反弹。
【德邦基金赵梧凡：A股基本面无重大转变 短期震荡不改长期向好趋势】7月26日盘后，德邦基金资深宏观研究员赵梧凡发表观点认为，在多重因素下，今日市场出现了下跌的情况。展望下半年，A股当前基本面并没有出现重大转变，短期震荡并不改变A股长期向好的趋势。并且根据过往经验，外资在短期情绪面影响消散后，还会重新回归A股市场。在板块配置方面，建议关注偏重估值合理而业绩确定性强的板块和个股，谨慎对待前期已经有很高涨幅的板块。
【百润股份半年报：上半年净利3.69亿元 同比增长74%】百润股份公告，上半年实现净利润3.687亿元，同比增长73.94%。报告期内，公司各项经营活动有序开展，预调鸡尾酒业务及香精香料业务业绩均保持较快增长。
【开元教育：股东拟减持公司不超1%股份】开元教育公告，持股比例4.986%的股东张波文计划在8月18日至10月19日期间，通过集中竞价交易方式进行减持，减持股份总数不超过公司股份总数的1%。
中国10年期国债买价收益率下跌3.1个基点至2.881％。
【东北证券业绩快报：上半年净利同比增5.55%】东北证券披露业绩快报，2021年上半年，公司实现营业收入29.26亿元，较上年同期减少20.71%；实现净利润7.04亿元，较上年同期增加5.55%。营收下滑主要是子公司渤海期货根据市场变化调整现货交易业务策略，降低现货交易业务规模，使得现货交易业务收入和成本同时减少。
【中国石化首座数字化油气集输联合站建成投产】中国石化西北油田分公司建设的顺北油田油气集输联合站投产。这是中国石化首座数字化油气集输联合站，原油年处理能力100万吨、天然气年处理能力3.8亿立方米，将为保障顺北油气田上产稳产、促进新疆经济发展增添新动能。
美股新能源汽车板块盘前齐跌，法拉第未来跌超10%，小鹏汽车跌7.3%，小牛电动、蔚来汽车跌超6%，理想汽车跌5%。
【大地熊：股东拟合计减持公司不超6%股份】大地熊公告，因自身资金需求，股东安徽高新金通安益股权投资基金（有限合伙）、股东平潭盈科鑫达创业投资合伙企业及其一致行动人，拟各减持公司股份不超过240万股，即不超过公司股份总数的3%。
【商务部延长对原产于美国的进口聚苯醚反补贴调查】根据《中华人民共和国反补贴条例》的规定，2020年8月14日，商务部发布年度第32号公告，决定对原产于美国的进口聚苯醚进行反补贴立案调查。商务部决定将本案的调查期限延长6个月，即截止日期为2022年2月14日。
【英国央行会实施负利率吗？汇丰等银行技术准备已就位】①英国几家最大的银行有望在英国央行规定的最后期限前做好实施负利率的准备，如果经济复苏势头减弱，负利率将成为该行另一个工具来提振经济；②包括Natwest Group Plc(NWG.US)、汇丰(HSBC.US)、巴克莱(BCLYF.US)和劳埃德(LYG.US)在内的银行接近完成实施负利率的必要技术步骤。英国央行在2月份时曾要求相关银行在下个月之前完成这项工作，并可能会在8月5日时向他们索取一份进度报告。（中国新闻网）
【盛剑环境：与十一科技签订总额7980万元的合同】盛剑环境公告，公司与十一科技分别签署了《工艺排风系统设备购销合同》、《格科半导体（上海）有限公司12英寸CIS集成电路特色工艺研发与产业化项目工艺排风系统分包专用合同》，合同金额分别为人民币7025.00万元（含税）、955.00万元（含税），合计7980.00万元（含税）。
【保隆科技：半年度净利预增77.32%至112.78%】保隆科技发布业绩预告，预计2021年半年度净利1.15亿元-1.38亿元，与上年同期相比，增加 5014.37万元至7314.37万元，增长77.32%至112.78%。业绩预增原因系：上年同期基数较低；今年上半年营业收入增长显著。
发改委：根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2021年7月26日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别下调100元和95元。
【中微公司：四名股东合计减持1.42%公司股份】中微公司公告，股东悦橙投资、创橙投资、亮橙投资、橙色海岸近期合计减持1.42%的公司股份。
德才股份：中标青岛市地铁4号线地面建筑工程施工项目1标段，中标金额1.11亿元（含税）。
【中方向美方提出两份清单】外交部副部长谢锋7月26日在天津同美国常务副国务卿舍曼举行会谈后告诉媒体，会谈中，中方向美方提出两份清单，一份是要求美方纠正其错误对华政策和言行的清单，一份是中方关切的重点个案清单。（新华社）
【今晚降油价！加满一箱油少花4元】 根据国家发改委消息，新一轮成品油调价窗口将于今天（7月26日）24时开启。央视财经记者从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：汽油每吨降低100元，柴油每吨降低95元。全国平均来看：92号汽油每升下调0.08元；95号汽油每升下调0.08元；0号柴油每升下调0.08元。记者给您算了一笔账，按一般家用汽车油箱50L容量估测，加满一箱92号汽油，将少花4元。(央视财经)
【杭州7月小客车竞价出炉，最低个人成交价32000元，平均35001元】今天（7月26日）下午，杭州小客车竞价价格出炉，本月最低成交价个人32000元、单位24100元；平均成交价为个人35001元、单位29146元。
【中顺洁柔：今日耗资约3000万元实施股份回购】中顺洁柔公告，公司于7月26日实施了股份回购，回购数量147.45万股，成交总额3035.74万元。截至今日，公司累计回购股份合计2197.31万股，约占公司目前总股本的1.67%，成交总额6.11亿元。
【清溢光电：预计上半年净利润同比下降46.08%到51.14%】清溢光电公告，预计 2021 年半年度实现归属于上市公司所有者的净利润为 1930.00万元到 2130.00 万元，与上年同期（法定披露数据）相比，预计减少 1820.29万元到 2020.29 万元，同比减少 46.08% 到 51.14%。
【机构分析：美联储会议本周登场，美债低收益率将面临考验】规模22万亿美元的美国国债市场本周将面临美联储会议的现实考验，原本市场预期美债收益率将随着经济走出疫情复苏而走升，但近期却出乎预料地大跌。三菱日联金融集团美国宏观策略主管George Goncalves表示，美联储需要在7月会议上对市场稍作反击，维持对前景乐观的看法，即经济正处于“稳健轨道”上，仍有意缩减每月1200亿美元的购债计划。这是美联储所能传递的正确信号和乐观态度，可能会阻止债券持续不断的涨势。
【世纪金源服务再次向港交所递交招股书】世纪金源服务递交港交所招股书。此前，该公司于2021年1月20日递交的招股书届满六个月失效。
【美国10年期实际收益率跌至纪录低点 市场担心经济增长】由于对经济增长前景的担忧加剧，美国10 年期国债的实际收益率跌至历史新低。10年期国债收益率(剔除通胀因素)下降5 个基点至-1.127%。美联储将于本周晚些时候制定政策。Mizuho International Plc.多资产策略部门负责人Peter Chatwel表示，“随着复苏变得更加成熟和更普遍，同时通胀压力也在增加，我们正处于美国经济增长减速的状态。”
【国盾量子与紫光云引擎、中科锟铻携手探索量子工业互联网】国盾量子与紫光云引擎科技有限公司、安徽中科锟铻量子工业互联网有限公司达成战略合作，三方将共同探索量子信息工业互联网平台建设，三方将在量子信息、产业数字化和数字产业化等领域实现协同合作。
【《云南省“绿色食品牌”品牌目录管理办法》出台，9月1日起施行】 近日，云南省农业农村厅制定了《云南省“绿色食品牌”品牌目录管理办法》，自2021年9月1日起施行。《办法》所指云南省“绿色食品牌”品牌是指云南省辖区范围内农业生产者或经营者在其农产品（包含植物、动物、微生物及其产品）或农业服务上使用的，用于区分同类和类似农产品的品牌。（云南发布）
【乘联会：6月乘用车市场产品竞争力指数环比提升0.1个点】乘联会：以2019年1月为基期，2021年6月整体市场产品竞争力指数为90.9，环比上月提升0.1个点；从三大细分市场来看，轿车和MPV环比均提升0.7个点，SUV则环比下滑0.8个点。
【台风“烟花”登陆后继续北上， 山东、河北、天津、辽宁沿海将出现一次风暴潮过程】 今年第6号台风“烟花”26日9时50分在浙江省平湖市沿海再次登陆，目前 “烟花”继续向西北方向移动，28日开始将逐渐转向东北方向移动，移速逐步加快。 随着“烟花”北上，山东、河北、天津、辽宁沿海都将受到影响，出现一次台风风暴潮过程。国家海洋预报台26日发布风暴潮和海浪黄色警报。（中新社）
【普联软件：已开展区块链技术的应用研究，并形成多项软件著作权】《区块链日报》26日讯，普联软件(300996)在搭投资者关于公司在数字货币的技术储备及研究时，表示该公司较早开展区块链技术的应用研究，并形成了多项软件著作权。公司将积极跟踪研究与区块链、数字货币相关的信息技术，提升技术储备，落实技术应用。
上峰水泥：全资子公司宁波上融与专业机构合资成立私募投资基金君璞然创投，宁波上融作为有限合伙人出资2亿元占君璞然创投20.00%的合伙份额。君璞然创投基金将重点投资于集成电路存储器设计及晶圆制造和加工领域。
中国地震台网正式测定：07月26日16时48分在西藏那曲市双湖县发生3.4级地震，震源深度9千米。
道指期货下跌0.5%，标普500指数E-MINI期货跌0.3%，纳指期货下跌0.2%。
南京：全市8个长途客运站暂停运营，全市出租汽车（含网约车）不得离宁。（南京发布）
【天齐锂业3日累涨18.17% 机构资金净卖出】天齐锂业近3个交易日累计涨18.17%。盘后数据显示，两机构合计买入5.07亿元并卖出7.98亿元；招商证券交易单元买入3.69亿元并卖出3.24亿元。
【广州深圳等4城启动本外币合一银行结算账户体系试点，这五家银行首批参与】 广东省广州市和深圳市、福建省福州市、浙江省杭州市4个城市7月26日同时宣布，即日起，新客户可以在辖区试点银行网点申请开立本外币合一银行账户，原有客户满足条件的也可以方便地通过换签协议的方式整合之前开立的各币种账户。单位和个人开立、使用本外币银行结算账户将更为便利。（上证报）
【西麦食品：向河南省登封市红十字会捐赠价值100万元食品物资】西麦食品公告，近日，河南省多地遭遇特大暴雨，部分地区受灾严重，公司高度关注汛情进展，为切实履行上市公司社会责任，2021年7月26日，公司全资子公司向河南省登封市红十字会捐赠价值100万元食品物资，用于发放给需要的地区和群众，尽力为灾区提供支持。
【微光股份业绩快报：半年度净利1.03亿元 同比增7.1%】微光股份(002801)7月26日晚间发布业绩快报，2021年半年度营业收入5.24亿元，同比增长45.95%；净利润1.03亿元，同比增长7.1%；每股收益0.45元。净利润没有与营业收入同步上涨，主要系原材料价格大幅上涨及人民币升值所致。
据港交所权益披露文件：7月21日，摩根大通在创梦天地(01119.HK)的持股比例从4.26%上升到5.23%。
【横店东磁：上半年净利润同比增长58.90%】横店东磁发布业绩快报，上半年实现净利润5.46亿元，同比增长58.90%。报告期内，公司技术研发、市场拓展、经营效率等综合能力得到了充分的发挥，公司各产业群的效能进一步释放，从而拓展了产业发展的空间，使得公司的销售收入和盈利能力均实现了较高速增长。
【生益电子：预计上半年净利润同比下降56.57%到57.24%】生益电子公告，预计2021年半年度实现归属于上市公司股东的净利润12698.60万元到12898.60万元，与上年同期（法定披露数据）相比，将减少16800.00万元到17000.00万元，同比减少56.57%到57.24%。目前公司主要产品所在应用领域的需求受到宏观经济环境、所在产业政策、行业特点及投资周期等因素的综合影响，并通过产业链传导，部分客户订单需求放缓，从而对公司造成一定的影响。
【天际股份：锂电材料盈利大增，上半年净利润同比扭亏为盈】天际股份公告，上半年实现净利润2.05亿元，同比扭亏为盈。报告期内，由于电动汽车在全球范围内蓬勃发展，电动汽车产业链呈现一片欣欣向荣景象。公司六氟磷酸锂产品产销两旺，公司开足马力，满负荷生产，销量同比增长189.78%，产量同比增长172.64%，加上销售价格提升，公司锂电材料（六氟磷酸锂）盈利大增。
惠誉评级：芯片短缺抑制了第二季度中外合资企业汽车销售的增长。
【Stellantis CEO：或在加拿大建电池工厂】Stellantis首席执行官Carlos Tavares日前表示，加拿大或成为其新的电动汽车电池工厂的选址。新建电池工厂是Stellantis在电动汽车领域巨额投资举措的一部分，其计划在北美建立2家电池厂，在欧洲建立3家电池厂。 (集微网)
惠誉：因外企将芯片优先供应至其他市场并在中国市场减产，第二季度中国私家车市场受到影响。
【海德股份：子公司获批参与不良贷款转让试点工作】海德股份公告，公司全资子公司海徳资产管理有限公司近日收到西藏金融局下发的批复，同意海徳资管作为符合条件的地方资产管理公司参与不良贷款转让试点工作。
【郑州煤电：暴雨引发的停产对公司产量及业绩的影响暂无法准确测算】郑州煤电公告，公司5对尚未复产矿井的年核定生产能力为525万吨，2020年度生产煤炭407万吨,实现营业收入13.84亿元，占公司年度营业总收入的49.55%；2021年上半年生产煤炭175万吨，实现营业收入7.98亿元，预计占公司上半年营业总收入的52.95%。鉴于目前尚无法确定部分矿井恢复生产的具体时间，此次暴雨引发的停产对公司产量及业绩的影响暂无法准确测算。
【以岭药业：克拉霉素片通过一致性评价】以岭药业公告，今日公司收到国家药监局核准签发的克拉霉素片的《药品补充申请批准通知书》，该药品通过了仿制药质量和疗效一致性评价。克拉霉素适用于治疗对其敏感的致病菌引起的感染。
【生益科技：半年度净利润预增70%-72%】生益科技公告，公司预计2021年半年度实现归属于上市公司股东的净利润为14亿元-14.2亿元，与上年同期相比，预计增加57415 万元-59415万元，同比增加70%-72%。
【7月中旬钢材社会库存1194万吨 环比上升2.4%】据中钢协26日消息，7月中旬，20个城市5大品种钢材社会库存1194万吨，环比增加28万吨，上升2.4%，近期库存继续小幅回升；比年初增加464万吨，上升63.6%；比去年同期减少46万吨，下降3.7%。
【科沃斯3日累跌24.57% 四机构合计卖出6.6亿元】科沃斯3日累跌24.57%，龙虎榜数据显示，沪股通买入6.4亿元并卖出3.37亿元，两机构合计买入2.85亿元，四机构合计卖出6.6亿元。
博瑞传播：公司主营业务之一的教育业务以学校教育和智慧教育为主，另含少量校外培训业务，教育行业双减意见对公司主营业务不构成重大影响。
据国际文传电讯社：俄罗斯-欧洲港口8月石油装载量高达650万吨。
【北向资金今日大幅净卖出128.02亿元】北向资金今日大幅净卖出128.02亿元。净卖出京东方A 10.53亿、美的集团8.81亿、东方财富5.94亿、中国平安5.59亿，净买入复星医药3.18亿、三一重工1.76亿、北方稀土1.25亿。
河南省通报防汛救灾情况：郑州京广快速路隧道遇难人数为6人。（央视）
伊朗报告新增新冠肺炎确诊病例31814例，单日增幅创纪录新高。
【贵州118个重大工业项目集中开工】贵州省7月26日举行重大工业项目集中开工仪式，集中开工项目118个，总投资909.72亿元，今年将完成投资196亿元。其中，亿元以上项目共有96个，覆盖9个市州、十大工业产业。
【瑞茂通：预计上半年净利润同比增长83.67%至104.08%】瑞茂通公告，预计2021年半年度实现归属于上市公司股东的净利润为2.70亿元人民币至3.00亿元人民币,同比增加83.67%至104.08%。
【保隆科技：上半年预计净利润同比增长77.32%至112.78%】保隆科技发布2021年上半年业绩预报，预计实现净利润1.15亿元至1.38亿元，同比增长77.32%至112.78%。报告期内，公司营业收入明显增长，产能利用率提升，盈利能力显著增强；对冲芯片短缺、大宗原材料涨价、国际物流费用上涨所带来的负面影响之后，公司净利润实现增长
金科文化：公司证券简称拟变更为“汤姆猫”。
【理工环科：拟年内推出员工持股计划】理工环科(002322)7月26日晚间公告，拟于2021年内推出员工持股计划，员工持股计划的总规模预计不超过2451.42万股，股票来源于公司2018年3月26日至2019年7月6日专用证券账户的回购股票。
药明康德：持股5.90%的股东Summer Bloom Investments拟减持不超过1%股份。
【特斯拉在全球芯片短缺的情况下有望实现创纪录收益】华尔街预计特斯拉公司将公布创纪录的季度利润，显示出其在很大程度上避免了全球芯片短缺的影响。特斯拉在第二季度生产了逾20.6万辆汽车，是上年同期产量的两倍多。 华尔街预计特斯拉汽车交付业务的增长将推动其第二季度收入从去年同期的60亿美元增至约114亿美元。周一该公司公布财报时，预计净利润将达到6亿美元左右，接近上年同期利润的六倍。
平治信息：预中标中国移动浙江公司2021年全省无WiFi智能家庭网关（第二批）采购项目，中选份额为20%，中标数量为10万台。
【国家外汇管理局召开2021年下半年外汇管理工作电视会议】会议部署了2021年下半年外汇管理重点工作，将坚定不移推动外汇领域改革开放。落实好各项已出台的便利化政策，进一步扩大贸易外汇收支便利化、私募股权投资基金跨境投资、跨国公司本外币一体化资金池等便利化试点范围。积极支持外贸新业态新模式发展，持续推进个人外汇业务便利化。支持区域开放创新。
【南京：8个长途客运站暂停运营 全市出租车不得离宁】南京市新冠疫情联防联控工作指挥部：根据近期疫情防控工作要求，为防止疫情扩散，自7月27日零时起实施以下交通运输疫情管控措施：1、南京汽车客运站、客运南站、客运东站，客运北站、葛塘客运站、溧水客运站、高淳客运站、高淳双牌石汽车客运站等全市8个长途客运站暂停运营。南京江宁汽车客运站已于21日暂停运营。2、暂停全市旅游包车业务。3、全市19条毗邻公交线缩线至市域内运营。4、全市出租汽车（含网约车）不得离宁并按要求严格落实好相关防控措施。
【新纽科技：与华鲲振宇等联手 布局人工智能一体机】从新纽科技（09600.HK）获悉，该公司与普华基础软件及华为重要生态合作伙伴华鲲振宇三方共同签署《新纽人工智能一体机三方战略合作协议》。此次合作通过普华基础软件端到端的整体解决方案，将“新纽人工智能一体机”与鲲鹏处理器深度绑定、共同应用于与服务器、台式电脑中，同时依托华为在行业中积累丰富的技术经验与客户资源，加速“新纽人工智能一体机”在市场中的广泛推广。
【生益科技：上半年净利预增70%-72% 覆铜板产品量价齐升】生益科技公告，公司预计2021年半年度净利润为14亿元-14.2亿元，同比增加70%-72%。2021年上半年，覆铜板市场行情迅猛增长，公司覆铜板各类产品的销售数量和销售价格相比上年同期均有不同程度的增长、提升。
德国政府：如果新冠病毒感染率继续上升，政府将必须采取行动。
国家外汇管理局：下半年将提升外汇储备经营管理能力，推进科技化的运营管理能力建设，保障外汇储备安全、流动和保值增值。
国家外汇管理局：下半年将完善外汇市场“宏观审慎+微观监管”两位一体管理框架。以加强宏观审慎为核心改善跨境资本流动管理，以转变监管方式为核心完善外汇市场微观监管。探索建立以事前尽调、事中监测、事后抽查，实质审核和尽职免责为主的真实性审核管理机制。严厉打击地下钱庄、跨境赌博等外汇领域违法违规活动。
【博瑞传播：“双减政策”对公司主营业务不构成重大影响】博瑞传播(600880)7月26日晚间公告，教育行业“双减政策”对公司主营业务不构成重大影响。九瑞大学堂系公司旗下专门开展课外培训业务的全资子公司，2020年实现净利润451.24万元，占公司净利润比例为5.27%。除此外，公司旗下树德博瑞学校及从事教育信息化服务的生学教育科技公司均不涉及校外培训业务。
国家外汇管理局：会议认为，2021年以来，外汇管理部门不断完善外汇储备经营管理。外汇储备规模稳定在3.2万亿美元左右。
【惠达卫浴捐款100万元驰援河南】惠达卫浴股份有限公司向河南省慈善总会捐赠100万元人民币，为防汛抢险和灾后重建工作贡献惠达力量。
【币安将于8月下架所有澳元、欧元和英镑保证金交易对】币安今日在官网宣布，将于8月10日和8月12日分批下架所有澳元、欧元和英镑保证金交易对，届时将进行自动结算，并取消所有挂单。（ 区块链日报 ）
纳指期货跌0.43%，道指期货跌0.08%，标普500指数期货跌0.28%。
【南京高风险地区增至4个 中风险地区25个】据南京市新冠肺炎疫情防控指挥部获悉，自2021年7月26日起，对南京市部分区域疫情风险等级进行调整，高风险地区增至4个，中风险地区25个。江宁区禄口街道白云路社区、茅亭社区、机场社区和永兴社区所在的连片区域，禄口街道铜山社区和谢村社区所在的连片区域由中风险调整为高风险。
中概互联网零售股美股盘前全线下跌，拼多多跌超11%，达达集团和宝尊电商跌超8%，唯品会跌超7%，京东跌超5%，阿里巴巴跌超4%。
【2021中国数交会闭幕 意向成交额46.71亿元】2021中国国际数字和软件服务交易会（简称“中国数交会”）25日在大连闭幕，交易会期间共有102个项目达成交易意向，意向成交额46.71亿元。（新华社）
美畅股份：拟以全资子公司杨凌美畅为实施主体投资建设高效电镀金刚石线生产线建设项目，项目落地在陕西省咸阳市杨陵区，项目拟投资金额不超过5亿元。
网易云音乐回应本周内上市聆讯传言：不予置评。（新浪科技）
【横店东磁业绩快报：半年度净利同比增58.9%】横店东磁(002056)7月26日晚间发布业绩快报，2021年半年度营业总收入56.91亿元，同比增长79.36%；净利润5.46亿元，同比增长58.9%；每股收益0.34元。报告期内，公司各产业群的效能进一步释放，从而拓展了产业发展的空间。
【嘉寓股份：预中标5个“光热+电”清洁取暖项目】嘉寓股份(300117)7月26日晚间公告，全资子公司阜新嘉寓投标的5个“光热+电”清洁取暖项目已进入中标候选人公示阶段，阜新嘉寓均为第一中标候选人，投标报价合计2.88亿元。
【瑞茂通：上半年净利同比预增84%至104%】瑞茂通披露业绩预增公告，公司预计2021年半年度实现净利润为2.7亿元至3亿元，同比增加83.67%至104.08%。报告期内，国内国际经济稳步恢复，市场需求旺盛，交易活跃，大宗商品价格持续上涨。公司在稳健拓展自身供应链管理业务的基础上，深入布局一带一路沿线市场，境外销售规模明显增长。
【中天科技：控股股东今日耗资4220万元增持股份】中天科技(600522)7月26日晚间公告，控股股东中天科技集团7月26日以集中竞价方式增持公司566万股，增持总金额4220.36万元，增持股份比例为0.18%。中天科技集团后续拟累计增持公司0.18%至2%股份（含此次已增持数量）。中天科技今日收跌9.81%，终止连续跌停。
【以岭药业携手中国农村卫生协会启动战略合作项目】近日，由中国农村卫生协会主办、以“坚持新发展理念，推进健康乡村建设”为主题的2021农村卫生发展大会在郑州召开。会上，以岭药业联合中国农村卫生协会共同启动“健康中国 赋能县域”战略合作公益项目。该项目以健康乡村建设为重点，将在完善服务体系、提升服务能力、强化队伍建设、探索服务模式等方面开展系列工作，全方位赋能县域及乡村医疗卫生发展。
截至7月26日15时，珠海市核酸采样共226.64万人次，已完成检测199.59万人次，除今天公布的1例无症状感染者外，结果均为阴性。（南方都市报）
【焦作万方：拟向河南省慈善总会捐赠200万元】焦作万方公告，当前，河南省多地受极端强降雨影响，发生洪涝灾害，部分地区受灾严重，造成了重大损失。身处灾区，公司被迫紧急停产，我们感同身受。为践行社会责任，公司拟通过定向捐赠的方式，向河南省慈善总会捐赠200万元人民币，用于支持河南省焦作市及焦作市马村区的防汛救灾和灾后重建工作，风雨同舟，共克时艰，助力家乡共渡难关。
浙江省水利厅7月26日17时发布山洪灾害预警。（央视）
【合纵科技回复关注函：信达证券投资不会影响公司控制权的稳定性】合纵科技回复关注函，信达证券投资目的为财务投资，不会谋求公司控制权或干涉公司正常生产经营活动，不会影响公司控制权的稳定性。
【极狐汽车：已完成60家网点建设 年底将开业100家网点】截至2021年7月，ARCFOX极狐已完成60家网点建设，覆盖北京、上海、广州、深圳、成都、武汉、杭州等全国24个重点城市。2021年底，ARCFOX极狐将扩展至全国40个城市，开业100家网点，预计2022年，累计完成150家门店目标。
【格力电器：已累计回购股份1.21亿股 耗资62.33亿元】 格力电器晚间公告，截至7月23日，公司第三期回购计划已通过回购专用证券账户以集中竞价方式累计回购公司股份1.21亿股，占公司总股本的2.02%，成交价为48.82元/股至56.11元/股，支付总额为62.33亿元。此前，截至7月14日，格力电器第三期回购计划累计回购公司1.17%股份，支付总额36.77亿元。
【印尼新增新冠肺炎确诊病例28228例】印度尼西亚卫生部发布的最新疫情报告显示，7月26日，印尼新增新冠肺炎确诊病例28228例，累计确诊3194733例；新增死亡病例1487例，累计死亡84766例；累计治愈2549692例。
【*ST东洋：新冠抗体检测产品取得医疗器械注册证】*ST东洋公告，全资子公司艾维可的新型冠状病毒(2019-nCoV)IgM/IgG抗体检测试剂盒(胶体金法)，近日取得了国家药监局颁发的医疗器械注册证，标志着该产品具备获批上市的资质。
【中利集团：与华电河北分公司签订战略合作框架协议】中利集团公告，公司与华电河北分公司签订《战略合作框架协议》，双方在河北省范围内的新能源市场开展合作或合资发展，在光伏电站项目开发、EPC建设、配套产业投资等方面实现全面合作。此外，全资子公司腾晖光伏与国信投资签订《战略合作框架协议》，双方共同开发整县分布式项目。
粤电力Ａ：与青海省黄南藏族自治州人民政府签署《战略合作框架协议》，双方共同推进粤电力在黄南州投资开发300万千瓦光伏发电项目，预计项目总投资约为120亿元。
【元利科技：提高购买理财产品风险等级 可购买证券】元利科技公告，拟提高购买理财产品的风险等级，调整后，公司可购买流动性好、中高风险的理财产品或存款类产品，包括但不限于证券、银行及其理财子公司的产品、资管计划、债券、基金等理财产品。元利科技股东大会今年5月审议通过议案，使用不超过9亿元自有资金购买金融机构理财产品。
市场消息：药明生物(02269.HK)获得德国商业生产许可。
【阿里申请注册虾米音乐娱乐商标】天眼查App显示，近日，阿里巴巴新加坡控股有限公司申请注册多项“虾米音乐娱乐”商标，国际分类包括通讯服务、广告销售等，目前商标状态均为申请中。
英国COVID-19基因组联合会负责人Peacock：疫情后恢复商业活动常态需要很长一段时间。
【*ST德新提示风险：非官方渠道对公司业绩预测仅代表个人观点】*ST德新披露股票交易异常波动公告称，股吧中有个别人员对公司未来的业绩、净利润、市盈率等指标进行了预测，现将风险提示如下：所有非官方渠道对公司业绩预测仅代表个人观点，请投资者理性投资，注意风险。根据公司发展战略和经营目标的实现，公司后续存在实施股权激励计划的可能。
诚志股份：2021年上半年实现净利润7.39亿元，同比上升458.15%。报告期内，公司清洁能源业务受国际原油及大宗化工原料价格反转的影响，相关产品盈利大幅增加；半导体液晶显示材料市场需求增加、产销量大幅增长，亦带来了公司利润的增加。
Evercore ISI：将Square(SQ.N)目标价从317美元上调至353美元。
【国家发展改革委：极端天气坚决即时启动最高等级响应】国家发展改革委26日发布关于加强城市重要基础设施安全防护工作的紧急通知，要求按照最严酷的极端天气情况完善应急预案，建立第一时间响应机制。一旦出现极端天气等非常情况，要坚决即时启动最高等级响应，该停学的停学，该停工的停工，该停业的停业，该停运的停运，对隧道、涵洞等易涝区段，要及时警戒并采取封路措施，有序疏散群众，杜绝侥幸心理，克服麻痹思想，防止贻误战机，尽最大可能保护人民群众生命财产安全。（新华社）
【利亚德：“利德转债”无人回售】利亚德光电股份有限公司公告，“利德转债”本次合计回售申报数量为0张，公司无须办理向持有人支付回售资金等后续业务事项，本次回售业务已办理完毕。未回售的“利德转债”将继续在深圳证券交易所交易。
【交控科技：向郑州地铁集团捐款100万元用于抢险救灾工作】交控科技公告，公司决定向郑州地铁集团有限公司捐款100万元，用于抢险救灾工作，守护百姓安康。
【中央气象台7月26日18时继续发布暴雨橙色预警】预计，7月26日20时至27日20时，浙江北部、上海、江苏、安徽等地有大到暴雨，其中，浙江北部、上海、江苏中东部、安徽中部和东南部等地的部分地区有大暴雨（100～220毫米）。另外，黑龙江北部、陕西南部、河北北部、北京北部、云南南部、四川盆地南部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地暴雨。上述地区最大小时降雨量30～60毫米，局地可超过80毫米，并伴有雷暴大风等强对流天气。（中央气象台）
市场消息：语言学习教育平台多邻国将在IPO中发行510万股股票，预计定价为每股95-100美元。
【硅宝科技：向河南省慈善总会捐赠100万元用于防汛救灾】硅宝科技公告，近日，河南省多地受连续强降雨影响，部分地区受灾严重。硅宝科技董事会审议通过议案，向河南省慈善总会捐赠100万元，用于防汛救灾、群众帮扶、卫生防疫等工作。硅宝科技表示，将密切关注灾情后续发展情况，持续提供灾后重建所需的建筑密封胶产品，并授权公司经营管理层根据实际情况组织实施捐赠。
【可立克：不少于2亿元投建变压器、电源等生产项目】可立克公告，公司拟在安远县内投资建设变压器、电源等生产项目，投资总额不少于2亿元，其中固定资产投资不低于0.5亿元。
【敏芯股份：捐款50万元支持河南省防汛救灾】敏芯股份公告，公司7月26日向河南省慈善总会捐赠现金合计50万元，用于支持河南省防汛救灾工作。
中炬高新收上交所问询函，要求核实并补充披露阳西美味鲜扩产项目的详细规划与方案，说明上述扩产项目预计实现204亿元年收入规模的可行性、投资回收期和内部报酬率，并充分提示项目相关风险.
药明生物位于德国勒沃库森的生物制剂厂(DP7)已获得德国卫生监管机构认证。 (彭博)
【雪天盐业：捐赠600万元款物驰援河南救灾重建】7月26日下午，雪天盐业(600929)通过湖南省红十字会捐赠300万元现金和200万元救灾物资，定向驰援河南防汛救灾。其中，公司捐赠的物资都是灾后重建的生活必需品，包括消毒液、驱蚊液等。7月24日，雪天盐业还曾向郑州盐业直接捐赠价值100万元的雪天盐，全力保障河南食用盐市场正常供应。
【诚志股份：上半年盈利7.39亿元 同比扭亏】 诚志股份晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入64.02亿元，同比增长60.86%；净利润7.39亿元，公司上年同期亏损2.06亿元。
【中国能建：签约3个项目EPC合同和1个项目合作协议 总额超20亿美元】中国能建消息，在刚刚结束的第12届国际基础设施投资与建设高峰论坛上，中国能建葛洲坝国际公司通过视频连线方式成功签约3个项目EPC合同和1个项目合作协议，总金额超过20亿美元。
Independent Research：将英特尔(INTC.O)目标价从60美元下调至56美元，评级为持有。
【双塔食品：2021年订货会订单货款同比增24.88%】双塔食品发布公告称，公司近期举行了2021年经销商订货会，目前共收到订单货款2.66亿元，较2020年经销商订货会增长24.88%。本次订货会将会对公司2021年下半年的经营业绩产生积极影响，约占公司2020年营业收入的13.17%。
【多地景区穿鸿星尔克可免门票，平江县景区：支持民族品牌】湖南省岳阳市平江县文化旅游广电体育局官方公众号发布《平江县文旅行业关于支持民族品牌的共同决定》称，从即日起至7月31日，平江县石牛寨等7个景区将对穿戴“鸿星尔克”和“贵人鸟”品牌产品，吃白象方便面或喝汇源果汁的游客提供优惠措施。记者联系到景区工作人员，工作人员表示：“穿鸿星尔克和贵人鸟品牌可以免门票，对于吃方便面免门票的事情不清楚，景区只针对门票免费，项目需要自费，这么做是为了支持民族品牌，还能推动旅游，是双赢的事情。”（新京报）
市场消息：迪拜将10月原油官方售价设定为较阿曼原油价格贴水0.2美元。
【李克强：预拨中央财政预备费几十亿元，支持受灾严重地区】李克强总理7月26日上午到国家防汛抗旱总指挥部主持召开抗洪抢险救灾和防汛工作视频会议。李克强说，此次动用中央财政预备费，先预拨几十亿元，支持受灾严重地区，按灾情核查进度，再加大支持力度。地方也要安排专门资金。同时要公开透明用好社会捐助资金。（中国政府网）
永和股份：公司股价已经连续12个交易日涨停，收盘价涨幅达到185.57%，公司市盈率、市净率明显高于行业平均值。关于削减氢氟碳化物的基加利修正案将于2021年9月15日对中国生效，如我国出台HFCs削减方案，可能对公司生产经营带来不利影响。
泸州市无症状感染者感染毒株为德尔塔（Delta）变异毒株，与南京禄口机场疫情的病毒基因高度同源。（川观新闻）
塔塔汽车(TTM.N)：第一季度营收为6641亿卢比，上年同期为3198亿卢比。第一季度净亏损445亿卢比，市场预期亏损209.9亿卢比。
孩之宝（Hasbro）二季度净营收13.2亿美元，市场预估11.8亿美元；二季度调整后每股收益1.05美元，市场预估46美分。
【ST仁智收问询函：要求说明股份冻结情况是否会对本次交易造成法律障碍】ST仁智公告，深交所下发非许可类重组问询函，公司持有三台农商行6.76%股权分别被南京市雨花台区人民法院、浙江省湖州市中级人民法院轮候冻结。要求公司明确说明本次交易是否符合《上市公司重大资产重组管理办法》第十一条有关“（四）重大资产重组所涉及的资产权属清晰，资产过户或者转移不存在法律障碍，相关债权债务处理合法”的规定，核实上述冻结情况是否会对本次交易造成法律障碍。
【快手：将对恶意编造研报干扰市场行为启动法律程序】今日，有媒体发布报道称，摩根士丹利将快手目标价由300港元/股下调至50港元/股，评级由“超配”下调为“抛售”。对此，快手发布公开声明表示，经与摩根士丹利方面核实，确认上述所谓研报报道内容“完全失实”，并已与大量受此错误消息干扰的投资者们进行了沟通与澄清。对于上述涉嫌编造研报、恶意传播假消息的行为，快手方面表示，将启动相应的法律程序。
【长春经开：控股股东方面累计增持公司1%股份】长春经开公告，控股股东的全资子公司锦源投资于7月8日至26日期间，累计增持公司股份489.4万股，占公司总股本的1.05%。锦源投资计划增持金额为1亿元至2亿元。
自2021年7月26日起，将宿迁市泗阳县众兴街道西湖社区中华商城小区疫情风险等级定为中风险，全市其他区域仍为低风险等级。（宿迁之声）
【生态环境部：加强氢氟碳化物等非二氧化碳温室气体管控】生态环境部新闻发言人刘友宾表示，我国在未来《基加利修正案》实施过程中，将付出艰辛的努力，但同时也给产业发展带来了新的契机。作为国际社会负责任一员，我们将严格履行国际承诺，与各缔约方开展务实、透明、深入的国际合作，为全球环境治理贡献力量。一是将HFCs管控纳入国内法律法规体系。二是将HFCs削减计划纳入《中国逐步淘汰消耗臭氧层物质国家方案》。三是建立和实施HFCs进出口许可证制度。四是研究出台三氟甲烷（HFC-23）管控政策。
【昂立教育：两股东拟增持 最高增持比例或达11%】昂立教育7月26日晚间公告，中金集团及其一致行动人计划在未来6个月内通过集中竞价交易、大宗交易等方式增持公司股份，拟增持比例0.6%至6%。长甲集团及其一致行动人计划在未来6个月内通过集中竞价交易、大宗交易等方式增持公司股份，长甲集团及其一致行动人拟增持比例为0.5%至5%。
【上海市政府常务会议同意《上海市建设国际消费中心城市实施方案》】上海市委副书记、市长龚正今天（26日）主持召开市政府常务会议，强调按照市委部署，进一步提升城市运行安全水平，加快建设国际消费中心城市。会议原则同意《上海市建设国际消费中心城市实施方案》并指出，上海等5个城市率先开展国际消费中心城市培育建设，这既是中央赋予上海新的功能定位，也是上海市全面提升城市软实力和国际影响力的重大机遇。（上海发布）
【容百科技：获孚能科技高镍三元正极材料长期采购订单】容百科技7月26日晚间公告，收到下游客户孚能科技(688567)高镍三元正极材料长期采购订单意向，双方于近日签署正极材料采购框架协议。根据框架协议，2021年下半年、2022年全年孚能科技将向公司分别采购5505吨、3.1万吨高镍三元正极材料。
【哈投股份：拟购买哈尔滨太平供热有限责任公司100%股权】哈投股份公告，公司于2021年7月26日与哈尔滨投资集团有限责任公司签署了《股权转受让意向协议》，公司拟以现金方式购买哈投集团持有的哈尔滨太平供热有限责任公司100%股权，具体交易价格等相关事项将由交易双方在正式收购协议中确定。
【美国总统拜登和伊拉克总理卡迪米将签署协议 结束美军在伊作战任务】美国总统拜登和伊拉克总理卡迪米周一将签署一项协议，到2021年底时正式结束美国在伊拉克的作战任务，这距离美国向伊拉克派遣军队已经过去了逾18年。此外到8月底，驻阿富汗的最后一批美军也将完成撤离。就此，美国在前总统布什任内开始的两场战争都将在拜登手中结束。
北方华创：非公开发行股票申请获得中国证监会发审委审核通过。
【住建部组织召开城市燃气安全警示教育视频会议】住建部组织召开城市燃气安全警示教育视频会议。会议强调，各地要加快推进城镇燃气管线普查和信息平台建设，摸清管网底数，制定老旧管网改造计划，建立有序更新改造机制。各地要加强用户端管理服务、推动消除安全隐患，加大对非标灶、管、阀等燃气具产品生产、流通环节质量监督管理，从源头消除假冒伪劣产品使用，有条件的积极推动家庭用户燃气连接软管更换为金属波纹管。
中润资源：拟与紫金矿业签署《合作框架协议》，由紫金矿业或其指定的主体对公司控股公司瓦图科拉所拥有的探矿权和公司控股公司平武中金进行投资，并负责对瓦科图拉探矿权和平武中金金矿项目进行运营管理。
世界银行和新冠肺炎疫苗实施计划（COVAX）称计划建立新的融资机制，加快向发展中国家提供新冠疫苗。
【浙江、上海、江苏、安徽部分地区预计有大暴雨】今日18时，中央气象台发布暴雨橙色预警：预计，7月26日20时至27日20时，浙江北部、上海、江苏、安徽等地有大到暴雨，其中，浙江北部、上海、江苏中东部、安徽中部和东南部等地的部分地区有大暴雨（100～220毫米）。另外，黑龙江北部、陕西南部、河北北部、北京北部、云南南部、四川盆地南部、西藏东南部等地的部分地区有大雨，局地暴雨。上述地区最大小时降雨量30～60毫米，局地可超过80毫米，并伴有雷暴大风等强对流天气。
英国央行委员弗利葛：我认为将现行的货币刺激政策至少维持几个季度，甚至更长时间都是合适的。
【仁和药业：拟1亿-2亿元回购股份】仁和药业公告，拟以1亿-2亿元回购股份，价格不超过人民币12元/股。
英国央行委员弗利葛：考虑到中性利率水平较低，我认为当收紧政策变得合适时，就不需要太大力度了。
【海大集团半年报：上半年净利15亿元 同比增长39%】海大集团发布2021年半年度报告，实现营业收入381.91亿元，同比增长47.54%；归属于上市公司股东的净利润15.33亿元，同比增长38.82%；基本每股收益0.93元。
【复旦微电：中签号出炉 共50400个】复旦微电公告，中签号码共有50400个，每个中签号码只能认购500股复旦微电股票。
【中国版“星链”完成试验】 7月25日，我国首次低轨宽带卫星与5G专网融合试验在北京和济南完成。目前全球的网络覆盖仍然面临着很多的难题，而低轨宽带通信卫星与无线网络的融合，可以形成覆盖全球的通信网络。（央视）
英国央行委员弗利葛：在较低的利率水平下，进一步降息对经济的影响可能会有所下降，但影响仍将是积极的。
新亚制程：控股股东拟将公司10%股份以5.202元/股的价格，协议转让给珠海格金六号。公司与珠海格力金融投资管理有限公司签署战略合作协议。
黑猫股份：拟由下属控股子公司朝阳黑猫自筹资金投资新建1×4 万吨/年硬质炭黑生产线项目，项目预计总投资1.13亿元。
【中基协：截至6月底公募基金资产净值合计23.03万亿元】据中基协消息，截至2021年6月底，我国境内共有基金管理公司136家，其中，中外合资公司44家，内资公司92家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资产管理子公司13家、保险资产管理公司2家。以上机构管理的公募基金资产净值合计23.03万亿元。
【辽宁沈阳发现11份环境样本核酸为阳性，已累计排查密接298人】截至7月26日16时，沈阳市已累计排查到密切接触者298人，次密切接触者923人，已全部实施隔离医学观察，涉及其他省市的密接人员均已及时推送协查信息至相关地市。沈阳市累计终末消毒面积达15040平方米，环境核酸检测采集样品数1653份，其中消毒前11份环境样本核酸检测结果为阳性，其余1642份环境核酸检测结果为阴性。（央视新闻）
【TCL科技：2021年回购社会公众股份实施完成，累计回购6.29亿元】TCL科技公告，公司于2021年6月25日至2021年7月26日通过回购专用证券账户以集中竞价交易方式累计回购本公司股份数量80663588股，约占公司总股本的0.57%；本次回购最高成交价为8.29元/股，最低成交价为7.49元/股，成交均价为7.80元/股，成交总金额约为6.29亿元。
【我国首次完成火箭整流罩带伞降落试验】 从航天科技集团一院了解到，近日，我国通过一次发射任务，搭载完成了整流罩落区控制技术试验，攻破了整流罩再入大气层过程结构解体难题，首次实现我国运载火箭整流罩带伞降落，为后续达成整流罩落区精确控制奠定了坚实基础。（央视新闻）
【东方精工：半年度净利同比增长50%】东方精工发布2021年半年度报告，实现营业收入14亿元，同比增长18.94%；归属于上市公司股东的净利润1.91亿元，同比增长50.25%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.56亿元，同比增长92.58%；基本每股收益0.14元。
【国泰君安与中金完成首笔“CFETS银行间碳中和债券指数”互换交易】中国外汇交易中心消息，今日，在中国外汇交易中心的指导下，国泰君安证券与中金公司通过银行间市场本币交易系统达成了首笔挂钩“CFETS银行间碳中和债券指数”的互换交易。
高盛：将美国第三季度GDP增速预期从9.5%下调至8.5%。
【国务院安委会对珠海隧道透水事故挂牌督办】据应急管理部网站消息，国务院安全生产委员会近日发布《重大生产安全事故查处挂牌督办通知书》称，2021年7月15日，珠海市在建兴业快线(南段)工程石景山隧道发生重大透水事故，造成14人死亡。国务院安委会决定对该起重大事故查处实行挂牌督办。
花旗：将诺基亚(NOK.N)欧股目标价从4.1欧元上调至5.1欧元。
全国政协召开“积极应对人口老龄化，促进人口均衡发展”专题协商会。
【佳发教育：“双减政策”对主营业务不存在重大影响】佳发教育公告，教育行业“双减政策”对公司主营业务不存在重大影响。公司主营业务为研发、生产、销售、实施具有自主知识产权和自主品牌的教育信息化产品并为用户提供相关服务，主要面向国家教育主管部门、考试机关及学校。
【新亚制程：控股股东拟转让公司10%股份 与格力金投战略合作】 新亚制程晚间公告，控股股东新力达集团拟将其持有的公司股份5104.64万股（占总股本的10%），以5.2元/股的价格，通过协议转让的方式转让给珠海格金六号。珠海格金六号实控人为珠海市国资委，其GP、LP均与格力集团有关。此次协议转让后，新力达集团、珠海格金六号持股比例分别为31.52%、10%。新亚制程同日公告，与格力集团旗下格力金投签署战略合作协议。
【新天绿能：非公开发行股票申请获审核通过】新天绿能公告，公司非公开发行A股股票申请获得证监会发审委审核通过。
【蚊媒传染病进入传统高发季节 广州海关查获多起输入性蚊媒传染病例】据广州海关消息，1月至6月，广州海关从入境人员中检出输入性蚊媒传染病15例，其中基孔肯雅热4例、登革热5例、疟疾6例。广州海关检出的基孔肯雅热和登革热病例主要来自马来西亚、印度尼西亚、菲律宾、斯里兰卡和柬埔寨等东南亚或南亚国家，疟疾病例来自卢旺达、刚果（布）、喀麦隆等非洲国家。仅6月，广州海关所属广州白云机场海关就从东南亚入境旅客中检出4例基孔肯雅病毒核酸阳性，经广州市第八人民医院诊治，均被确诊为基孔肯雅热病例。
【近期猪粮比价连续回升 进入二级预警区间】据国家发展改革委监测，7月19日～23日当周，全国平均猪粮比价为5.89：1，连续三周以上处于5：1～6：1之间，回升至《完善政府猪肉储备调节机制 做好猪肉市场保供稳价工作预案》设定的过度下跌二级预警区间。国家发展改革委将会同有关部门视情开展猪肉储备收储工作。
长城证券：拟定增募资不超100亿元，扣除发行费用后拟全部用于增加公司资本金、补充公司营运资金及偿还债务。
【崔东树：2021年1-6月在海外疫情冲击下，中国汽车出口95万台，同比增长118%】乘联会秘书长崔东树发布2021年1-6月中国汽车出口分析，指出2021年1-6月在海外疫情冲击下，中国汽车出口95万台，同比增长118%，中国出口市场持续走强。尤其是芯片短缺对中国汽车出口利好明显，中国对欧洲出口暴增，新能源出口欧洲7.96万台，主要是出口西欧，而且对澳大利亚等国出口表现很好。
【泰胜风能：凯得投控将成为控股股东】泰胜风能公告，凯得投控拟受让公司5%股份，并获得定向发行2.157亿股。凯得投控将成为公司控股股东，广州经济技术开发区管理委员会将成为公司实际控制人。
【泛海控股：所持民生证券35亿股股份遭冻结】泛海控股公告，烟台山高弘灏投资中心（原告）就合同纠纷，将公司、公司控股子公司沈阳泛海诉至济南中院。诉讼请求包括：判令公司对武汉中央商务区股份有限公司欠付原告的租赁价款14亿元及租赁利息、服务费、违约金向原告承担连带清偿责任等。经公司与济南中院联系确认，济南中院对公司持有的民生证券35亿股股份予以冻结。
【卫星石化半年报：上半年净利21亿元 同比增长348%】卫星石化披露半年报，上半年营业收入约107.7亿元；净利润约21.26亿元，同比增加348.1%；基本每股收益1.24元。
高盛：预计到2022年下半年，美国经济增速将放缓至1.5-2%。下调美国第四季度经济增速至5%。
美股区块链股盘前继续走高，Bit Digital涨近20%，SOS涨16.13%，MicroStrategy涨15.24%，Silvergate Capital涨6.17%，Coinbase涨6.02%。
【天齐锂业：董事邹军提前终止减持计划 其已减持20万股】天齐锂业公告，公司于今日收到董事兼高级管理人员邹军出具的《关于减持股份及提前终止减持计划的告知函》，其减持股份数量已过半，同时其根据自身情况决定提前终止本次减持计划，其减持公司股份20万股，占公司总股本比例0.0135%。
据媒体报道，俄罗斯央行将从10月1日起调整存款准备金率。
巴西经济学家预测巴西2021年GDP增速为5.29%。（此前预测为5.27%）
公布财报后，洛克希德马丁(LMT.N)盘前微跌0.44%。
国轩高科：全资子公司与安徽合肥庐江管委会签署了《年产20万吨高端正极材料项目投资协议》，计划2025年正式投产，建成后预计年产值将达100亿元。
市场消息：瑞典通用电气布朗-博韦将把旗下机械动力传动产品业务子品牌Dodge以29亿美元的价格出售给RBC轴承公司(ROLL.O)。
【新诺威：拟收购石药圣雪100%股权 明起复牌】新诺威公告，拟通过向控股股东恩必普药业发行股份的方式购买其持有的石药圣雪100%股权，同时上市公司拟向特定对象发行股份募集配套资金。经交易双方协商，石药圣雪100%股权作价初步确定为8亿元。公司股票将于2021年7月27日开市起复牌。
马来西亚新增新冠肺炎确诊病例14516例，累计确诊1027954例。
【标普：将中国恒大信用评级从B+下调至B-】标准普尔周一晚间下调了中国恒大及其附属公司的评级，称该公司流动性收紧。标普将中国恒大、恒大地产和天基控股的评级从B+下调至B-，展望为负面。标普在评级报告中表示，这家开发商融资渠道的减弱将“打击其流动性状况和有序减少债务的能力”，恒大的信用状况也受到“盈利能力严重下降”的拖累。
【蓝帆医疗：拟5亿元设立上海蓝帆 建立公司全球商业总部】蓝帆医疗公告，公司以5亿元在上海设立全资子公司蓝帆医疗（上海）有限公司，主要承载全球创新研发总部基地、投资孵化平台、高端医疗器械生产、全球商业总部的建设。
【科信技术：两名股东拟合计减持不超2.74%公司股份】科信技术公告，5%以上股东及董事曾宪琦、5%以上股东众恒兴计划以集中竞价、大宗交易方式分别减持其持有的公司股份2,642,634股（占公司总股本比例的1.27%）、3,052,572股（占公司总股本比例的1.47%）。
【'印度版支付宝“着眼于10月底上市 正等待监管部门的批准】路透社援引一位知情人士的话报道称，'印度版支付宝“Paytm预计在18个月内实现收支平衡。知情人士表示，该公司有望在11月排灯节之前完成IPO。Paytm对此拒绝置评。
【合力泰：孙公司拟挂牌增资扩股引入投资者】合力泰公告，控股孙公司无锡蓝沛拟通过产权交易所以公开挂牌方式增资扩股引入投资者。本次拟融资约4亿元至7亿元，新增注册资本约1.75亿元至3.09亿元。本次增资完成后，公司控股子公司江西合力泰对无锡蓝沛的持股比例将由51.79%降为24.82%至31.95%，公司可能失去对无锡蓝沛的控制权。
【深圳能源：拟与子公司共同收购珠海洪湾51%股权】深圳能源公告，公司与境外全资子公司Newton公司拟共同收购珠海深能洪湾电力有限公司(以下简称：珠海洪湾)51%股权。其中公司收购深能集团持有的珠海洪湾12.54%股权，股权收购价款为人民币9085.9万元；Newton公司收购深能香港国际持有的珠海洪湾38.46%股权，股权收购价款为人民币2.79亿元(以折算为美元的形式出资，实际美元出资金额以注资时汇率计价为准)。
【宁德时代再次通过TISAX最高等级评审】 7月21日，宁德时代再次通过TISAX最高等级AL3评审的见证仪式在福建宁德举行。TISAX是欧洲汽车行业信息安全评估和数据交换安全标准，它提供三个等级的评审。凭借在安全领域的持续改进，今年宁德时代再次通过TISAX最高等级AL3评审，表明宁德时代对关键信息资产（包括客户数据）的可用性、完整性和保密性的保护水平达到了欧洲汽车行业的最高标准。（证券时报）
【信安世纪：半年度净利同比增长484%】信安世纪披露2021年半年度报告，公司报告期内营业收入约1.54亿元，同比增长30.08%；归属于上市公司股东的净利润约2932.35万元，同比增长484.34%。据悉，本报告期主营业务同比增长30.08%，主要系随着《国家安全法》《网络安全法》和《密码法》等重要法律法规实施，政府行业需求增加。
【协创数据收问询函：要求说明上海思华上市申请曾被否决事由及整改落实情况】协创数据公告，深交所下发问询函，主板发审委2017年第13次会议曾否决上海思华的上市申请。要求公司补充说明前述否决事由及整改落实情况，是否构成本次发行股份购买资产的障碍，本次交易方案是否符合相关规定。
四川泸州：已出核酸检测结果2134份，除1例无症状感染者外均为阴性。（封面新闻）
德银：将AT&T(T.N)目标价从34美元上调至37美元。
【第一高中教育：现有业务正常开展 将就高考补习培训业务寻求指导意见】7月26日，第一高中教育集团(FHS.N)发布有关行业政策变化的自愿性公告。第一高中教育集团表示，公司在提供高中阶段教育服务时，将遵循《意见》精神及遵守相关规则及法规。公司现有业务预期将会正常开展，公司将会就高考补习培训业务进一步与主管部门沟通寻求指导意见。
【全国政协委员：探索渐进式延迟退休年龄政策】全国政协召开“积极应对人口老龄化，促进人口均衡发展”专题协商会。委员们认为，要实施老有所为促进计划，探索渐进式延迟退休年龄政策，科学开发低龄老年人力资源，挖掘老年人口红利。要认真落实三孩生育政策，完善配套措施，降低生育、养育、教育成本，改变生育意愿下降趋势。要引导社会各界树立正确的老龄社会观，推动建设老年友好型社会。
全国政协：要加快构建多层次养老服务体系，推进基本养老保险全国统筹，要大力发展“银发经济”，制定“十四五”老龄产业发展规划，推动养老事业和养老产业协同发展。（央视）
【中山公用：联合体中标中山市未达标水体综合整治工程第三标段项目】中山公用公告，公司收到《中标通知书》，该通知确认公司参与的联合体为中山市未达标水体综合整治工程（岐江河流域-横栏镇、古镇镇，岐江河流域-小榄镇、东升镇，民三联围流域，文明围流域，麻子涌流域、大芒刀围流域、竹排围流域）EPC+O（勘察设计、采购、施工+运营）第三标段项目的中标单位。中标金额28亿元。
【四部门联合部署城市地铁安全防范工作，强调各地要及时做好信息发布等工作】国务院安委办、国家防办、应急管理部和交通运输部联合召开了全国城市地铁安全防范专题视频会，对城市地铁安全防范工作进行再动员、再部署、再落实。（央视新闻）
【菲达环保：拟购买紫光环保62.95%的股权和象山环保51.00%的股权】菲达环保：拟向杭钢集团发行股份购买其所持有的紫光环保62.95%的股权、向环保集团发行股份购买其持有的象山环保51.00%的股权。截至本预案（摘要）签署日，相关证券服务机构尚未完成对标的资产的审计、评估工作。股票复牌。
【南京发布关于进一步强化小区（自然村）疫情防控工作的通告】7月26日消息，通告指出，严格小区管理。所有小区全面实行出入严格管控，根据小区情况合理设置出入管控口，实行24小时值班。强化封闭管控。小区一旦发生确诊病例，所在单元居民一律实施集中隔离，电梯停止使用、走廊通风消杀。封闭区域内人员足不出户，封控地区人员只进不出。
英镑兑美元GBP/USD向上触及1.38，为7月16日以来首次。
WTI原油期货短线走高0.3美元，现报71.94美元/桶，布伦特原油期货站上74美元/桶。
市场消息：3B家居(BBBY.O)通过与Ryder的战略伙伴关系实现供应链现代化，宣布下一步转型。
市场消息：美国私募公司Thoma Bravo将以每股34美元的价格（共计64亿美元现金）收购Medallia(MDLA.N)。
塔塔汽车首席财务官巴拉吉：预计最糟糕的芯片危机将在第二季度出现。
【东京奥组委：感染新冠运动员最快7天后可复赛】 东京奥组委透露，感染新冠的运动员在无症状情况下，隔离期满并符合相关条件，最快7天后可恢复上场参赛。（新华社）
泰姆科技公司Tyme Technologies(TYME.O)盘前跳涨36%，此前公司收到新的专利申请。
德意志银行：金融市场最担心的是新型变种毒株，其次是通货膨胀和经济增长。
【安信证券苏铖：一线白酒股之前上涨较多 当前存在分歧比较正常】安信证券食品饮料首席分析师苏铖表示，从市场来看，整体来讲，一线白酒存在被减仓的情况，实际上估值并不低；之前上涨比较多，当前存在分歧比较正常。 (证券时报)
【长城军工：筹划非公开发行股票 控股股东承诺参与认购】长城军工公告，筹划非公开发行股票，募资额约6亿至8亿元，投资与军品主业相关的能力建设项目、军民品相关的研发中心及科研项目，控股股东安徽军工集团承诺以现金方式参与认购。长城军工同日披露股票交易异常波动公告称，不存在影响公司股票交易价格异常波动的重大事项。
【中山公用：联合中标28亿元水体综合整治工程】中山公用公告，公司与北京市勘察设计研究院等组成的联合体，为中山市未达标水体综合整治工程第三标段项目的中标单位，中标金额28.02亿元。
【深圳能源：拟收购珠海洪湾51%股权 提高清洁能源装机规模】 深圳能源公告，公司与境外全资子公司Newton公司拟共同收购珠海深能洪湾电力有限公司51%股权，估算股权转让价款合计3.7亿元。深圳能源表示，此次收购有助于公司提升燃气发电装机容量和产业链话语权，进一步扩充公司在粤港澳大湾区的战略布局，提高公司清洁能源装机规模。
【纳思达业绩快报：上半年净利同比增24.39%】纳思达发布业绩快报，2021年半年度实现营业收入99.37亿元，同比增长0.49%；净利润4.46亿元，同比增长24.39%；每股收益0.42元。报告期内，公司打印机业务整体经营状况对比去年有明显改善，打印机销量和净利润实现同比双增长。芯片业务营收及净利润实现同步增长，利润增速高于营收。
欧洲地中海地震中心：印度尼西亚中部大型岛屿苏拉威西岛发生6.3级地震。
【南京：快递、外卖人员一律不得进入小区，由业主到指定地点自行领取】南京市新冠肺炎疫情联防联控指挥部社会和社区防控组7月26日发布通告，进一步强化小区（自然村）疫情防控工作。所有小区全面实行出入严格管控，根据小区情况合理设置出入管控口，实行24小时值班。人员进入必须测温、验码、戴口罩，符合防控要求方可进入小区。非居住本小区的中高风险地区人员一律不得进入小区，其他非本小区人员和车辆一律严控。快递、外卖人员一律不得进入小区，由业主到指定地点自行领取。
【融创中国持续回购公司股票 再度斥资3715万港元回购170万股】 根据港交所公开披露信息显示，7月26日，融创中国斥资3715万港元，在公开市场回购170万股融创中国股票，后续将予以注销。这也是继一周之内，融创中国对公司股票的第四次回购，回购总斥资3.03亿港元，累计回购达到1340万股。
德意志银行：7月调查显示，51%的受访者认为欧洲未来5年的平均通胀率在1-2%之间，不会超过预期。
瑞思教育(REDU.O)：正在考虑适当的合规措施，评估监管的潜在影响。
【瑞思学科英语回应新规：新规将对语言教学业务产生重大不利影响】瑞思学科英语公告，新规将对公司英语教学业务产生重大不利影响。公司会在遵守相关法律法规的情况下，继续发展5月份公布的两款资质培训产品，即WhySTEAM和Hiyeah。本公司将积极寻求政府当局的指导，并与政府当局合作，努力遵守本意见和任何相关的规则和规定。
墨西哥总统洛佩斯：墨西哥计划为老年人接种疫苗，减少了第三波疫情的死亡人数。
美国地质勘探局：印度尼西亚鲁鲁克西面82公里处发生6.6级地震。
德意志银行：7月调查显示，56%（高于上月的42%）的受访者预计，一些对新冠病毒的限制措施将在年底前继续实施或重新实施。
德意志银行：看好美国和欧洲股市的受访者仍预计核心主权债券市场将出现抛售。
【安信证券苏铖：次高端白酒涨幅较优秀 根本上还是因为业绩】安信证券食品饮料首席分析师苏铖表示，今年以来，次高端白酒涨幅比较优秀，根本上还是因为业绩。未来次高端白酒的选择，主要还是看产品的品质认同，第二个就是品牌内涵，还有就是要有清晰的战略和好的经营。（证券时报）
【安信证券苏铖：下半年白酒业绩增速放缓是合理的 不代表景气度下降】 安信证券食品饮料首席分析师苏铖表示，下半年基数效应会偏弱，去年疫情的影响使得白酒行业库存处于低位，去年的低库存对今年还是积极的。下半年白酒业绩增速放缓是合理的，并不是代表行业景气度下降。（证券时报）
【接到河南暴雨报案20.7万件 中国人保预估保险赔付将超20亿元】截至7月25日17时，中国人保共接到河南暴雨报案20.7万件，初步预计向保户支付的保险经济补偿将达到20多亿元。
【交通运输部：各地要进一步深化桥梁安全耐久工作】今日，交通运输部组织召开全国公路养护管理工作会暨公路桥梁安全耐久水平提升视频会议，全面总结“十三五”全国公路养护管理工作，研究部署“十四五”公路养护管理重点任务。会议要求，各地要进一步深化桥梁安全耐久工作，切实增强忧患意识、防范意识和责任意识，进一步加强组织领导，对标对表重点任务要求，抓好推进落实，狠抓治理能力提升，强化技术支撑，加强“三基”建设，不断提升公路桥梁安全耐久水平。
【*ST科迪：向河南灾区捐赠首批物资1万箱饮用水】*ST科迪公告，公司于7月24日向灾区捐赠首批物资10,000箱饮用水，用于灾区救灾救援和灾后重建工作，目前公司正在加班加点生产牛奶制品、饮用水等产品以确保灾区人民及救灾急需。
【华鹏飞：1亿元参设集成电路产业基金】华鹏飞公告，公司拟出资1.01亿元与实控人张京豫等共同投资设立建广广鹏股权投资合伙企业（暂定名），合伙企业拟认缴出资的总额为3.33亿元。该合伙企业将寻找集成电路产业链上下游优质项目进行跨境并购。
【安信证券苏铖：茅台供小于求的基本面没有发生变化】飞天茅台近期市场价格接连上涨，散飞甚至涨破3000元。安信证券食品饮料首席分析师苏铖表示，这波价格涨势的推动因素主要有：茅台供小于求的基本面存在较长时间，没有发生变化；茅台具有消费之外的投资收藏属性，加剧了供小于求的状况；普飞的稀缺性这几年进一步得到提升；另外，茅台的消费力也在增加。 (证券时报)
Atlantic Equities：将滴滴(DIDI.N)评级从增持下调至中性，目标价25美元。
【ST加加：7月28日起复牌并撤销其他风险警示】ST加加公告，公司股票7月27日开市起停牌一天，7月28日开市起复牌并撤销其他风险警示，公司股票简称由“ST 加加”变更为“加加食品”，股票交易的日涨跌幅限制由5%变更为10%。
【上海“半年报”：集成电路出口746亿元 同比增长近8%】据上海海关统计，今年上半年，上海市实现进出口总值1.88万亿元，上海市外贸呈现汽车出口成倍增长，机电产品出口占近7成，其中集成电路出口746亿元，增长7.8%。上海市进口高新技术产品3539.5亿元，增长13.4%，占同期上海市进口总值的30%。
【热门中概股美股盘前多数下跌，蔚来跌超4%】截至发稿，热门中概股美股盘前多数下跌，B站、拼多多跌超8%，拼多多跌超7%，京东、百度、B站跌超4%，蔚来、理想汽车跌超3%，小鹏汽车跌超4%。
洛克希德马丁(LMT.N)盘前下跌1.3%，此前公布财报，Q2净利略低于预期。
【ST加加：郑州暴雨对公司业绩没有影响】ST加加在互动平台表示，郑州暴雨对公司业绩没有影响。郑州公司因提前做了防范措施，基本没有财产损失，目前已恢复生产。
辽宁省卫健委：7月26日0时至19时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例；新增3例本土无症状感染者，为大连市报告在排查南京来返辽人员中发现南京禄口机场关联无症状感染者。
招商证券：将海底捞(06862.HK)评级下调至中性，目标价34.40港元。
国内期货夜盘开盘涨跌不一，棕榈油涨超1.5%，焦炭涨超1.8%，橡胶跌0.64%。
【牧原股份：暴雨没有造成重大财产损失 灾后防疫压力加大】牧原股份今日接待调研时表示，近期河南暴雨，到目前为止没有发生人员伤亡，没有造成重大财产损失。据初步统计，目前直接财产损失约1000万元。生猪及财产都有购买相关保险，后续会根据理赔条款启动相关程序。水灾之后的防疫压力相对加大，要加大对外围环境的清洗和监测力度，提升疫病防控等级。防疫压力将在接下来的一个月内体现。
美国司法部正在调查Tether是否在加密业务方面误导了银行。
欧盟委员会：欧盟在新的世贸组织争端申诉中挑战俄罗斯的进口替代措施。
【片仔癀1.5亿成立化妆品商贸公司】天眼查App显示，近日，福建片仔癀化妆品商贸有限公司成立，注册资本1.5亿人民币，法定代表人为杨浦权，经营范围包括化妆品零售；化妆品批发；互联网销售等。股权穿透信息显示，该公司由漳州片仔癀药业股份有限公司间接控股。
【印尼苏拉威西岛海域发生6.6级地震 或引发局地海啸】今日20时9分（北京时间），印尼苏拉威西岛(西里伯斯岛)海域（0.81 S,122.06 E）发生6.6级地震，震源深度为30.0千米。中国自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对中国沿岸造成影响。
比特币短线跌超500美元，现报38153.56美元/枚。
市场消息：犬科基因组学和生物技术公司Embark Vet报告了由软银愿景基金2领投的7500万美元B轮融资。
【恒大：对评级机构下调中国恒大评级深表遗憾和不理解】针对评级机构下调中国恒大评级，恒大集团新闻发言人对外表示，公司对此深表遗憾和不理解。发言人还表示，境外做空机构频频通过内外联合反复制造舆情，恶意做空恒大股票，造成资本市场对恒大的极大恐慌。据悉，标准普尔周一晚间下调了中国恒大及其附属公司的评级，称该公司流动性收紧。标普将中国恒大、恒大地产和天基控股的评级从B+下调至B-，展望为负面。（财联社）
【海尔智家：资管计划累计买入公司H股股票375.7万股】海尔智家公告，截至今日，资管计划已通过港股通在二级市场累计买入公司H股股票375.7万股，成交均价为港币28.268元/股，成交金额约为1.062亿港元(不含手续费及税费等)，买入股票数量占公司总股本的0.04%，占公司H股总股本的0.13%。截至公告披露日，H股核心员工持股计划(2021年)已完成标的股票的购买，上述购买的股票将按照规定予以锁定，锁定期为自公告披露之日起12个月，即自2021年7月27日至2022年7月26日。
据华盛顿邮报：美国民主党扩大了对特朗普任期内干预疾控中心的调查。
【广汽埃安：ADiGO自动驾驶系统将搭载速腾聚创第二代智能固态激光雷达，将在多款车型上实现量产】广汽埃安宣布，ADiGO自动驾驶系统搭载RoboSense（速腾聚创）第二代智能固态激光雷达，并即将在AION LX等多款车型上实现量产。据官方介绍，ADiGO是广汽面向量产车开发的自动驾驶系统，广汽多款量产车型已搭载该系统。目前AION LX和AION V所搭载的ADiGO 3.0版本，通过三重感知系统在高速公路和城市快速路场景实现L3级自动驾驶功能。
交通运输部：7月26日，交通运输部部长李小鹏主持召开部应急工作领导小组会议。李小鹏指出，目前各项工作正在紧张开展，极端天气防御工作、保通保畅保运工作、抢险救灾和应急运输保障工作较为有力有效。
Lordstown Motors(RIDE.O)盘前跳涨11%，与YA II PN, Ltd.签订了股权收购协议。
富时中国A50指数期货反弹，现涨幅扩大至0.7%。
据NBC新闻：纽约市希望将疫苗接种范围扩大到所有城市工作人员。
华润万象生活(01209.HK)发布正面盈利预告：预计上半年净利润将同比增加约130%–140%。
【道指开盘跌0.2%，标普500跌0.1%，纳指跌0.1%】中概教育板块延续上周五大跌走势，好未来跌28.0%，新东方跌25.3%，高途跌25.0%。区块链板块走强，Marathon Patent涨15.5%，Bit Digital涨14.2%，Riot Blockchain涨15.8%。腾讯音乐跌9.9%，市场监管总局依法对腾讯控股有限公司作出责令解除网络音乐独家版权等处罚。
