字段2
【三旺通信：已第一时间配合完成对口郑州地铁项目的产品功能恢复及检查等工作】三旺通信在互动平台表示，公司正在积极配合政府救灾行动，已第一时间配合完成对口郑州地铁项目的产品功能恢复及检查等工作，以助尽快恢复正常运营。
国债期货开盘，10年期主力合约跌0.03%，5年期主力合约跌0.07%，2年期主力合约跌0.03%。
数字货币板块开盘拉升，信安世纪涨近7%，神思电子、芯原股份、新国都跟涨。
白酒股开盘继续回调，水井坊、凯乐科技连续2跌停，海南椰岛、古井贡酒、大豪科技等集体低开。
【国家统计局解读工业企业利润数据】国家统计局工业司高级统计师朱虹表示，总体来看，上半年工业企业盈利稳定恢复，经营状况持续改善。但也要看到，企业效益恢复不平衡状况依然存在，私营、小微企业盈利恢复相对较慢，大宗商品价格持续高位运行挤压企业盈利空间，产业链供应链还存在短板弱项。
国家统计局工业司高级统计师朱虹：下一步，要深入贯彻落实党中央、国务院决策部署，保持宏观政策连续性稳定性可持续性，持续深化供给侧结构性改革，大力支持实体经济发展，进一步做好保供稳价工作，助力企业纾困解难，推动工业经济持续健康发展。
教育板块继续走低，学大教育继续跌停，昂立教育、豆神教育、勤上股份等跌幅居前。
【港股美团跌逾5%】港股美团开盘后跌逾5%，现报222.8港元，七部门发文要求保障外卖员权益。
国家统计局：1—6月份，有色金属冶炼和压延加工业利润总额同比增长2.73倍，石油和天然气开采业增长2.49倍，黑色金属冶炼和压延加工业增长2.34倍，化学原料和化学制品制造业增长1.77倍，煤炭开采和洗选业增长1.14倍，汽车制造业增长45.2%。
煤炭概念开盘拉升，兖州煤业涨超6%，瑞茂通、平煤股份、神火股份、天地科技跟涨。
【半导体芯片材料股开盘走高】阿石创拉升涨逾15%，南大光电、光力科技、江化微、芯原股份、江丰电子等涨幅居前。
港股黄金股齐涨，紫金矿业涨7%，中国黄金国际涨3%，招金矿业涨1.8%。
【中汽协：7月上中旬11家汽车行业重点企业汽车生产同比降33%】中国汽车工业协会根据行业内11家汽车重点企业的旬报数据整理显示，2021年7月上中旬，11家重点企业汽车生产完成80.6万辆，同比下降33%。其中，乘用车生产同比下降31.2%；商用车生产同比下降41.3%。
【李林拟注销北京火币天下网络有限公司】据国家企业信用信息公示系统工商资料显示，北京火币天下网络技术有限公司7月22日因决议解散，拟向公司登记机关申请注销登记，请债权人自公告之日起45日内向清算组申报债权，清算组负责人为李林。此前，6月24日北京乐酷达网络科技有限公司宣布决议解散，清算组负责人与成员均为法人徐明星。  （区块链日报）
【煤炭板块早盘领涨】兖州煤业拉升涨逾9%，淮北矿业、平煤股份、山西焦煤、昊华能源等涨幅居前。
港股有色金属板块走强，中国有色矿业涨超10%，五矿资源涨超9%，紫金矿业涨超7%，中国宏桥、洛阳钼业、中国铝业、江西铜业股份涨超5%。
国防军工板块拉升，航宇科技涨近6%，航亚科技、星网宇达、北斗星通跟涨。
南澳大利亚州州长：南澳大利亚州将于午夜解除为期7天的封锁。
水井坊早盘继续跌停，股价报116.26元/股。该股昨日即跌停。
北向资金净流入达10亿元。
【创业板指涨逾1%】指数走强，创业板指拉升涨逾1%，沪指涨0.27%，深成指涨0.39%。
港股半导体板块集体拉升，中芯国际、华虹半导体涨5%，晶门半导体涨4.2%。
【香港主要券商下调中国教育股的保证金融资比率】从上周五开始，耀才证券和致富证券等券商对教育股的保证金融资比率进行了限制。投资者可以将教育股以市值的20%质押给致富证券，在股价大跌前则为40%至50%。耀才只提供10%，原先高达40%，并且不再接受新东方的股票作为抵押品进行贷款。
氟化工板块异动拉升，永和股份涨停，联创股份涨超12%，巨化股份、雅克科技、滨化股份、鲁西化工等跟涨。
中诚信国际：将恒大地产主体及相关债项评级撤出信用评级观察名单，展望调整为负面。
【刘鹤：把握中国经济社会发展的客观趋势 战胜各种挑战】今日上午，在全国“专精特新”中小企业高峰论坛开幕式上，国务院副总理刘鹤在线致辞时表示，我国社会主义市场经济的发展方向不会改变，改革开放的大政方针不会改变，希望广大企业家们把握中国经济社会发展的客观趋势，冷静分析形势，从国家整体利益出发，承担应有的社会责任，坚持专业深化，战胜各种挑战，努力开拓创新，真正实现高质量发展。
PCB概念股早盘大幅拉升，明阳电路（20%）、生益科技、世运电路涨停，奥士康、科翔股份、四会富仕、联瑞新材等集体冲高。
【有色金属板块早盘全线走高】鹏欣资源、中润资源、铜陵有色涨停，紫金矿业大涨8%，洛阳钼业、盛新锂能、云南铜业、江西铜业均涨超6%。
【火币科技跌幅扩大至6%】截至发稿，火币科技短线跳水，跌幅扩大至6%。
港股互联网医疗板块齐挫，阿里健康、京东健康跌近7%，平安好医生跌2.4%。
黄金股早盘拉升，中润资源封涨停，紫金矿业涨近9%，中金黄金、赤峰黄金、山东黄金等跟涨。
盐湖提锂板块持续拉升，藏格控股涨超8%，西部矿业、华友钴业、蓝晓科技跟涨。
港股汽车板块走强，小鹏汽车涨7.66%，比亚迪股份涨3.49%，吉利汽车涨3.21%，北京汽车涨2.54%。
【国光电器：公司具备生产智慧屏声学模组的能力 并已实现销售】国光电器今日在互动平台上表示，公司具备生产智慧屏声学模组的能力，并已实现销售。公司的扬声器可以应用于电视产品中，目前该类产品的客户主要是日韩及国内顶级品牌公司。
【广西：到2025年各城市基本形成“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的城市排水防涝工程体系】广西壮族自治区政府办公厅近日印发《广西城市内涝治理实施方案》，要求系统化推进全自治区城市内涝综合治理，到2025年，各城市因地制宜基本形成“源头减排、管网排放、蓄排并举、超标应急”的城市排水防涝工程体系。到2035年，各城市排水防涝工程体系进一步完善，排水防涝能力与建设海绵城市、韧性城市要求更加匹配，总体消除防治标准内降雨条件下的城市内涝现象。（新华网）
【小鹏汽车成立销售服务新公司注册资本1亿元】天眼查App显示，7月26日，杭州鹏行汽车销售服务有限公司成立，法定代表人为朱艳华，注册资本1亿元，经营范围包括新能源汽车整车销售；小微型客车租赁经营服务；汽车零配件批发；新能源汽车电附件销售；新能源汽车换电设施销售等。股东信息显示，该公司由小鹏汽车销售有限公司全资控股。
东京奥运会组织者报告了7例与奥运相关的新冠肺炎确诊病例。
【拜登：受新冠长期症状影响可被视为残疾】《美国残疾人法》颁布31 周年之际，《华盛顿邮报》消息称，美国总统拜登当地时间26日宣布，感染新冠病毒后出现长期症状、生活受到严重影响的人可以被视为残疾，这意味着一些病患可以获得相关保护和资源。“今天，我自豪地宣布一项新的努力，”拜登当天在白宫玫瑰园举行的一个仪式上说，“这是第一项此类型努力，帮助美国人应对被医生称为‘新冠长期症状’（long Covid）、受到新冠病毒长期影响的情况”。（环球网）
广誉远急速跳水，目前跌超8%，成交额超7亿元。
【外媒：风暴在日本沿海肆虐 仍威胁奥运】据路透社东京消息，日本东海岸外的热带风暴当地时间27日仍对奥运赛事构成威胁，尽管并未像此前担心的那样给东京带来暴风雨。清晨女子铁人三项的比赛因东京湾风雨推迟，今天晚些时候的两场垒球奖牌赛可能受到影响。组织者将冲浪赛提前了一天。日本气象厅表示，热带风暴尼伯特预计将在24小时内给东京带来31.5毫米降水，周三清晨在北部登陆。
【生意社：7月液化天然气价格大涨近30%】据生意社数据监测：7月27日国内液化天然气均价为4870元/吨，较月初3750元/吨，价格上涨1120元/吨，月内涨幅29.87%，与去年同期相比上涨97.7%。
【苏州防台风应急响应降为Ⅲ级】苏州市防汛防旱指挥部27日发布通知，台风“烟花”对苏州市的影响已明显减弱，苏州市气象部门已于2021年7月26日15时39分更新台风橙色预警信号为台风黄色预警信号。根据《苏州市防台风应急预案》规定及水雨情，苏州市防指决定，7月27日8时起，将防台风II级应急响应调整为Ⅲ级。
【白酒板块继续走低】水井坊继续跌停，广誉远、古井贡酒、五粮液、泸州老窖等跌幅居前。
【沪深两市成交额达3651亿元】开盘半小时，沪深两市成交额达3651亿元。
半导体及元件板块继续冲高，阿石创、明阳电路涨20%封板。生益科技、苏州固锝、世运电路等集体涨停，紫光国微大涨近7%，中芯国际涨超6%。
【小米公益基金会捐款100万欧元驰援欧洲洪灾】近日，德国、比利时、荷兰部分区域遭遇百年不遇特大洪水。小米公益基金会捐款100万欧元驰援欧洲洪灾，用于帮助受洪灾影响地区的民众度过难关，相关款项均已到位。
【宁德时代投资中法人寿】7月21日，中法人寿运营主体小康人寿保险有限责任公司发生工商变更，新增股东宁德时代，持股30%。同时，公司注册资本由2亿元人民币增加至30亿元人民币。
【厚普股份：首获海外市场两型LNG船舶设计订单】近日，厚普股份与广西中船北部湾船舶及海洋工程设计有限公司携手赢得了海外客户1500立方和3000立方LNG运输船的方案设计合同。该两型船设计合同的签订，标志着公司LNG海洋运输船的液货系统和供气系统设计首次走向国际化，为公司拓展海船市场迈出重要一步。
【经济日报：楼市调控绝不能喘口气歇歇脚】近日上海发布通知，明确住房赠与行为纳入楼市限购范围，赠与住房5年内记入赠与人拥有住房套数。对于不时出现的各种花式炒房，各地楼市调控政策不断“打补丁”，有利于精准打击炒房乱象，堵住楼市炒作漏洞。楼市调控是一个长期的过程，绝不能“喘口气，歇歇脚”。
【经济日报：坚持货币政策“以我为主”】下一阶段，我国货币政策应继续坚持“以我为主、稳字当头”，坚持货币政策的自主性；并根据国内经济形势和物价走势，把握好政策力度和节奏，兼顾内外均衡，有力支持实体经济。同时，我国也应密切关注国际经济金融形势变化，以我为主，开展国际宏观政策协调，发出正向声音，促进全球经济稳定恢复。
未来资产证券：给予比亚迪A股买进的初始评级。
据俄罗斯卫星通讯社：沙特内政部消息称，该国当局自8月1日起，将禁止未接种新冠疫苗的本国居民进入公共和私人机构、乘坐公共交通工具，或者参加群体性活动。
浙江2021年上半年GDP达34556亿元，同比增长13.4%，两年平均增长6.8%。
半导体芯片股持续拉升，中芯国际大涨9%，成交近50亿元，阿石创、科翔股份、晶瑞股份、广大特材、苏州固锝、亚威股份等多股涨停或涨超10%。
【港股火币科技跌幅扩大至13%】港股火币科技跌幅扩大至13.54%，火币创始人兼董事长李林拟注销北京火币天下网络有限公司。
【中芯国际A股盘中涨超10%】中芯国际A股盘中飙升10.05%，成交额超50亿元；中芯国际港股涨超9%。
【密云升级发布暴雨红色预警 北京已有三区暴雨红色预警】北京密云区气象台7月27日8时53分升级发布暴雨红色预警信号：目前，密云区穆家峪站累计降水量已超200毫米。预计当前到27日14时强降水仍将持续，短时雨强较大，密云中部、南部地区会出现累计降水量200毫米的降水。目前，北京已有顺义、平谷、密云三区发布暴雨红色预警信号。
据韩联社刚刚消息，韩朝领导人4月起多次互致信函沟通，商定尽早恢复互信、改善关系。（环球网）
【朝韩从27日10时起重启所有北南通讯联络线】朝鲜中央通讯社27日发表公报称，朝韩采取措施重启北南通讯联络线。公报称，根据朝韩首脑的协议，北南双方决定采取措施从7月27日10时起重启所有北南通讯联络线。
【沪深两市成交额突破5000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破5000亿元，其中沪市成交额2279亿元，深市成交额2747亿元。
恒大系再度走弱，中国恒大跌幅扩大至10%，恒大汽车跌4.6%，恒大物业跌3%。
焦煤主力合约盘中一度涨超2.2%，报2181元/吨，创历史新高。
据银川发布：宁夏银川两名入境解除隔离返宁人员核酸检测复检阳性。
【钠离子电池板块大幅走低】山东章鼓跌超9%，浙江医药、中盐化工、圣阳股份、鹏辉能源等跌幅居前。
港股半导体板块持续拉升，华虹半导体、中芯国际涨10%，晶门半导体涨超7%，上海复旦涨5%。
【美国民调：美民众对国家发展方向的信心暴跌20%】美国广播公司当地时间7月25日公布的最新民调显示，在美国总统拜登上任6个月之际，美国民众对于未来一年国家发展方向的信心暴跌约20%。其中55%的受访者对未来国家发展方向持悲观态度，而5月份的相关数据为36%。民调显示，民主党和共和党人士对国家发展方向的信心全面下降，降幅达20%。无党派人士的信心程度下降约26%。（央视）
恒指失守26000点关口，为去年12月底以来首次。
【北京山洪灾害风险预警发布 密云、怀柔、平谷三区要注意】7月27日10时北京市水务局与北京市气象局联合发布山洪灾害风险预警：预计27日白天至傍晚，北京市密云、怀柔、平谷区局部区域山洪灾害风险较高，提醒广大市民远离山区河道、沟谷，确保自身安全。(北京日报)
【半导体芯片概念股继续走高】中芯国际涨逾18%，晶瑞股份、光力科技、民德电子、国民技术、北京君正等涨超10%。
【济南：新建商品房销售认筹户数不得超准售房源1.5倍】从济南市住房和城乡建设局获悉，济南市发布《关于进一步明确新建商品房销售管理有关问题的通知》（下称《通知》）。《通知》要求，严格规范新建商品房认筹（购）行为，开发企业应在10日内一次性公开全部准售房源，认筹的户数不得超过准售房源（住宅项目不包括储藏室）的1.5倍。同时，带装修商品房交付样板房自集中交付之日起1个月内不得拆除、出售。交付标准样板房确需拆除的，应提前向公证机构申请保全证据公证。
恒生科技指数跌幅扩大至3%，网易跌超9%，美团跌超8%。
【半导体及元件板块掀涨停潮】半导体及元件板块掀涨停潮，科翔股份、明阳电路等10股涨停，中芯国际涨超15%，气派科技、胜宏科技跟涨。
【创业板指跌逾1%】指数走弱，创业板指下挫跌逾1.01%，沪指跌0.61%，深成指跌1.08%，钠电池、BIPV、中船系等板块指数跌幅居前，靶材、PCB、光刻机等板块指数涨幅居前。
创业板指跌幅扩大至1％，此前一度涨超1％。光伏、钠离子电池、白酒等板块跌幅靠前。
【恒生电子触及跌停】恒生电子触及跌停，成交额近12亿元 。
【港股京东系集体走弱】港股京东系集体走弱，京东物流跌11.7%，京东健康跌9.6%，京东集团跌5.7%。
【《上海市数据条例》已形成草案】上海市市政府新闻办7月27日上午举行市政府新闻发布会介绍上海“一网通办”改革的相关情况，会上透露，《上海市数据条例》已形成草案，将为上海市数字政府建设和数据要素市场培育提供法制保障。
方舟投资管理公司（ARK）旗下的基金增持了加密货币交易所Coinbase。
【银川两名入境解除隔离返宁人员新冠核酸检测复检阳性】 银川市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室通报，银川两名入境解除隔离返宁人员新冠病毒核酸检测复检阳性。目前，两人已转至自治区定点医院隔离观察并进一步诊疗。
恒大2025年到期美元债券下跌1.7美分至49.9美分。
农业种植板块异动拉升，农发种业直线封涨停，荃银高科、神农科技、新赛股份跟涨。
【农业股盘中急速拉升】27日讯，农发种业率先封涨停，荃银高科、神农科技、丰乐种业、隆平高科均逆势走高。
中国平安跌破万亿市值，目前股价报54元/股，总市值9871.3亿元。今年以来中国平安累计跌幅36.76%。
南京本土确诊病例达106例，集中在重点管控区域。 （央视）
【南京本土确诊病例达106例 集中在重点管控区域】南京市举行第七场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报疫情防控最新情况。据通报，2021年7月26日0到24时，南京市新增本土新冠肺炎确诊病例31例，其中7例无症状感染者转为确诊病例，新增报告病例数仍然主要集中在重点管控区域，相关密切接触者和次密均已按照有关规定进行甄别管理。全市累计报告本土确诊病例106例，其中66例为轻型38例为普通型2例为重型。
棉纱主力合约涨停，涨幅6.01%，报27330元/吨，创2018年9月以来新高。
中山市卫生健康局：广东中山新增1例境外输入无症状感染者复阳个案，为中国籍女性，从法国回国，隔离期间检出核酸阳性。
招商银行：为顺应市场形势变化，我行个人外汇期权业务即日起停止发售新产品，已发售产品的买卖与到期结算不受影响。全部存续产品到期后，不再向个人客户开放，已签约客户产品协议终止。
招商银行：自2021年8月11日起，我行将逐步关闭实盘纸黄金纸白银、实盘外汇买卖业务电话银行渠道。电话银行渠道关闭后，可继续通过招商银行App及网上银行进行上述业务的查询及办理。
南京市疾控中心 ：已锁定疫情病毒毒株为德尔塔毒株。（央视新闻）
【火币全球回复：火币天下是火币网早年在北京注册的主体，不是huobi global的运营主体】火币全球表示，北京火币天下网络技术有限公司是火币网早年在北京注册的主体，此机构不是huobi global的运营主体，该主体（火币天下）因没有开展任何业务，没有继续存续的必要，故申请注销。
【南京市疾控中心 ：已锁定疫情病毒毒株为德尔塔毒株】今天（27日）上午10时30分，南京市举行第七场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报疫情防控最新情况。据通报，引起这次疫情的病毒毒株是德尔塔毒株。（央视新闻）
【微信暂停个人帐号新用户注册 8月初恢复】网传截图显示，微信暂停个人帐号新用户注册，直至8月初才能恢复注册。新浪科技就此向腾讯客服咨询，客服回复称目前平台系统正在进行技术升级，期间暂停微信个人帐号新用户注册，预计8月初完成升级并恢复注册。
【亚洲投资级美元债利差扩大】亚洲投资级美元债利差早间一度扩大3个基点。新东方2025年到期美元债利差扩大45个基点至770个基点；美团2030年到期债券的利差扩大6个基点至221个基点。
【第七金！庞伟姜冉馨摘金】刚刚结束的东京奥运会10米气手枪混合团体赛中，中国组合庞伟/姜冉馨力克俄罗斯奥委会队，为中国代表团斩获第七金！（人民日报）
【湖北省省长与科大讯飞董事长刘庆峰座谈】7月26日下午，湖北省委副书记、省长王忠林在武汉与科大讯飞董事长刘庆峰一行座谈。刘庆峰介绍了人工智能产业发展趋势及科大讯飞在鄂业务发展情况。他说，湖北区位、科技和产业优势突出，近年来科大讯飞在鄂业务增长迅猛。科大讯飞将进一步加大在鄂投资布局力度，发挥头部企业引领作用，在教育、医疗、养老、便民利企服务等领域拓展应用场景，推动全省人工智能产业生态持续发展。
南京市疾控中心副主任丁洁：从完成的病例来看目前引起南京疫情的毒株是德尔塔毒株。德尔塔毒株目前是全球疫情流行的一个最主要的毒株。从此前相关的疫情来看，这个毒株有一些新的特点，它对身体的适应力增强，传播速度比较快，然后它这个就是病毒的载量比较高，治疗时间比较长，也比较容易发展成为重症。
据日本时事通讯社：已有12名东京奥运安保人员的新冠检测呈阳性。
招商银行：我行将自2021年8月23日起，根据新版协议文本，暂停个人纸贵金属双向交易业务及实盘纸黄金纸白银买卖业务的新开仓交易功能，客户将无法新发起开仓交易，原有交易平仓不受影响。考虑到贵金属市场风险较大，我行未来将进一步从严限制个人纸贵金属双向交易业务及实盘纸黄金纸白银买卖业务。
【中诚信国际：将中国房地产行业展望由稳定调整为负面】中诚信国际发布关于将中国房地产行业展望由稳定调整为负面的公告。中诚信国际表示，基于房地产行业整体运营环境对行业内企业信用质量的影响分析，对未来6~12个月房地产行业总体信用基本面进行了评估，决定将中国房地产行业展望由稳定调整为负面。
大华继显：将金山软件评级下调至持有，目标价37港元；将微盟集团评级下调至持有，目标价10港元。
【国资委有关负责人：积极推进制造强国、质量强国建设】国资委有关负责人详解“十四五”国资国企改革发展新看点时称，“十四五”时期，中央企业将进一步把发展着力点放在实体经济上。积极推进制造强国、质量强国建设，落实产业基础再造工程，提升产业链供应链现代化水平，引领打造先进制造业集群，锤炼更多“大国重器”，加快制造业高端化智能化绿色化转型，努力保持制造业资产比重稳中有升。
【京东金融因不良广告被罚40万】天眼查App显示，近日，京东金融关联公司北京方博资元信息科技有限公司新增一则行政处罚，处罚事由为发布的广告宣扬了过度消费等不正确导向，处罚结果为罚款400000元，处罚单位为北京经济技术开发区管理委员会。据媒体报道，此前“京东金融”系列借贷短视频广告因情节价值观混乱遭到网友质疑。京东金融官方就争议短视频致歉，表示已下架相关视频广告，处理相关责任人。
财政部：1-6月国有企业营业总收入354143.1亿元，同比增长27.7%。1-6月国有企业利润总额23883.1亿元，同比增长1.1倍。
【南京新增11个地区调整为中风险】南京市卫健委副主任杨大锁介绍，从2021年7月27日起，南京市部分区域疫情风险等级又进行了调整：江宁区禄口街道群力社区金德路63号，马铺村刘家自然村，曹村村山阴自然村、街东自然村，小彭村徐家宕自然村、东岗头自然村，湖熟街道尚桥社区焦东自然村，秣陵街道青源社区翠屏湾花园城，横溪街道许呈社区小呈自然村，东山街道骆村社区天琪福苑；鼓楼区建宁路街道大桥南路10号由低风险地区调整为中风险地区。
中芯国际A股涨停，创上市以来最大盘中涨幅。中芯国际港股涨幅扩大至12%，报27港元。芯片、半导体、5G等科技板块全线爆发，阿石创、明阳电路、世运电路等多股涨停，华润微涨逾9%，韦尔股份涨逾7%，卓胜微、中兴通讯涨逾5%。
中芯国际港股涨幅扩大至12%，报27港元。
英国将考虑放宽来自欧盟与美国的旅行限制。 （英国金融时报）
【二手房中介费不得超当地社评工资3倍？多家中介回应：没接到相关通知】日前一张“最新指示称房屋交易中介费不得超过当地社评工资3倍”的截图广为流传，对此，链家、我爱我家、中原地产、21世纪不动产等多家大型中介公司均表示，目前没有接到相关通知。此外，链家还表示，“一切以政府信息发布为准。”亦有中介机构首席分析师认为，近期政府或将规范二手房中介交易费用。（财联社）
【ofo关联公司无财产被执行】 天眼查App显示，7月26日，ofo关联公司东峡大通（北京）管理咨询有限公司与日日顺供应链科技股份有限公司合同执行裁定书公开。 裁定书显示，通过最高法院查控系统对被执行人的银行存款、车辆、房产、股权及其他财产等进行调查，未发现可供执行的财产，法院已对被执行人进行高消费限制等。 值得注意的是，目前该公司已存在多条限制消费令及终本案件。
【中信证券：中国制造产业整体景气处于高位 紧抓高景气主线布局】中信证券认为，6月在出口、社销等带动下，中国制造产业整体景气处于高位，且伴随PPI阶段性见顶，后续制造企业盈利压力也有望逐渐缓解。建议紧抓高景气主线布局，并把握阶段性修正带来的入场时机，如：1、高景气的新能源汽车产业链、扫地机、军工、光伏、充电桩、集成灶、按摩器具板块等；2、性价比优景气有望环比改善的乘用车、家电板块等。
汽车整车板块拉升，东风汽车涨近9%，北汽蓝谷、金龙汽车、宇通客车跟涨。
【鸿星尔克抖音账号宣布暂停直播】7月27日，鸿星尔克抖音官方账号表示由于这几天订单系统异常，目前为止还有不少订单需要加急处理，因此鸿星尔克决定这几天暂时停止直播。（澎湃）
据日本TBS电视台：东京要求医院减少其他治疗，以专注于治疗新冠肺炎患者。
【元隆雅图 ：研发设计的冬奥会特许商品近两月来销售持续快速增长】元隆雅图 今日在互动平台表示，根据以往经验，重大赛事开幕前半年是特许商品的销售旺季。目前，公司自主研发设计的冬奥会特许商品有400余款在售，近两月来销售持续快速增长。公司现正积极推进上述特许商品生产、销售业务，同时加大设计研发力度，并适时研发赛时商品，迎接即将到来的销售高峰。
【浙江：上半年全省居民人均可支配收入30998元，同比名义增长14.6%】今天上午，浙江省政府新闻办举行2021年上半年浙江经济运行情况新闻发布会。上半年，全省居民人均可支配收入30998元，同比名义增长14.6%，两年平均名义增长8.4%；扣除价格因素实际增长13.1%，两年平均实际增长6.0%。
【朝韩双方决定重启此前中断的南北通讯联络线路】 朝鲜中央通讯社27日发表公报称，朝韩采取措施重启北南通讯联络线。公报称，根据朝韩首脑的协议，北南双方决定采取措施从7月27日10时起重启所有北南通讯联络线。朝中社公报称，全民族盼望处于挫折和停滞状态的北南关系早日恢复。关于此事，北南首脑近期通过多次来往的亲笔信，就为复原被切断的北南通讯渠道，恢复相互信赖、谋求和解迈出一大步达成了协议。（环球网）
【拼多多申请注册PINDUODUO商标】据天眼查APP显示，近日，拼多多关联公司上海寻梦信息技术有限公司申请注册“PINDUODUO”商标，国际分类为通讯服务等。商标状态为申请中。值得一提的是，该公司此前曾申请注册“拼刀刀”“拼夕夕”等商标。
大和证券SMBC株式会社：将新东方ADR评级由买入下调至持有，目标价2.40美元，即上涨24%；将新东方在线评级由买入下调至落后大盘，目标价3.30港元，即下跌18%；将好未来ADR评级由买入下调至持有，目标价6.90美元，即上涨57%。
【河南拟下调住房权属转移契税税率至3％】河南省十三届人大常委会第二十六次会议听取了关于河南省契税适用税率等事项方案(草案)的说明。根据方案草案，今年9月1日起，河南省住房权属转移契税税率将由现在的4%下调至3%，其他房屋和土地权属转移契税税率为4%。为落实减税降费总体要求，切实减轻纳税人负担，促进经济持续稳定发展，建议适当降低契税税率。(河南日报)
【上海首个租赁式住宅将开放 一期为张江提供近1300套住房】7月27日，记者从张江科学城获悉，作为上海首个租赁式住宅，张江纳仕国际社区下月开放。这是满足张江科学城人才居住需求的重要举措。张江纳仕国际社区项目分三期建设，总占地面积约20万平方米，将提供建筑面积约53万平方米、近4000套租赁住房。张江纳仕国际社区一期，总建筑面积约19万平方米，近1300套，定位为面向年轻白领、高阶白领等打造的中高端居住社区，已启动供应。 (澎湃新闻)
【南京市卫健委建议市民减少外出】在南京第七场新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，南京市卫健委副主任杨大锁表示，南京当前病例数目迅速上升，已超百例，中高风险地区也超过30个，这些都说明南京防疫形势确实比较严峻。因此，在此特别提醒，市民切不可有任何麻痹思想、侥幸心理，一定要配合社区防控、做好个人防护。尽可能宅在家中，减少外出，大家众志成城、共克时艰，坚决阻断疫情传播渠道，坚决防止疫情扩散蔓延。（中国江苏网）
【A股午评：指数早盘探底回升 半导体芯片强势崛起】指数早盘探底回升，创业板指宽幅震荡一度涨超1%，5G、MiniLED、数字货币等板块活跃，半导体芯片强势崛起，证券、在线教育走弱，光伏建筑板块较萎靡，两市个股涨多跌少，炸板率较高，赚钱效应中性。
上证综指午盘收涨0.14%，报3472.40点。中芯国际对指数上涨贡献最大，变动幅度最大，上涨18.8%。午盘交易中，1,617支股票中801支上涨，731支下跌；5个类股中2个类股走高，以工业股为首。
A股午盘休盘，三大股指集体上涨，沪指涨0.14%，深成指涨0.02%，创业板指涨0.40%，两市半天成交额超8500亿元，北向资金净流入6亿元。
【快手成立电竞公司 注册资本1000万】天眼查显示，7月23日，苏州快手电竞信息科技有限公司成立，注册资本1000万，法定代表人为赵力祺，经营范围含网络文化经营；互联网信息服务；广播电视节目制作经营；玩具、动漫及游艺用品销售等。股权穿透图显示，该公司由快手关联公司北京华艺汇龙网络科技有限公司间接全资控股。
招银国际：给予融创服务买进的初始评级；给予恒大物业买进的初始评级。
【国内商品期货涨跌分化】 棉纱涨近6%，此前一度涨停；玻璃跌3.48%。
【山东将支持有条件的市建设中日韩水产品、食品、美妆等特色商品集散地】27日上午，山东省政府新闻办召开发布会，介绍“日本、韩国及RCEP区域进口博览会”筹备情况。下一步，山东省商务厅将推动落实RCEP的“6小时通关”要求。聚焦首年关税为零和5年内关税降幅较大的商品，扩大水产品、食品、医药、美妆等日用消费品和精细化工、液压传动、轨道信号设备等高新技术产品进口，支持有条件的市建设中日韩水产品、食品、日用消费品、美妆等特色商品集散地。
【南京疾控：本轮疫情发生场所的特殊性导致传播面进一步扩大】南京市疾控中心副主任丁洁表示，近期确诊病例报告的增幅较大，主要原因是此次引发疫情的毒株传播能力强，传播速度快。此外，本轮疫情发生的场所（禄口机场）的特殊性，也导致传播面进一步扩大。据介绍，本次疫情早期感染病例主要出现在机舱保洁人员中，先是在机舱保洁人员中快速传播，后通过社会活动、工作环境污染等造成疫情进一步传播。（澎湃）
【新华社：乐观业绩预期推动纽约股市三大股指创新高】受投资者对权重科技股今年第二季度业绩的乐观预期推动，纽约股市三大股指26日小幅低开，盘中强势盘整，收盘时均创下新高。特斯拉、苹果、谷歌母公司“字母表”、微软、脸书和亚马逊等科技巨头本周将公布二季度业绩，投资者对其业绩持乐观预期。不过，分析人士指出，通胀前景仍存在不确定性，这将成为未来影响上市公司业绩和市场情绪的主要风险之一。美国银行全球研究部股票和量化策略师萨薇塔·苏布拉马尼安说，通胀加剧的风险在上升，企业对通胀的预期越来越强烈。
【港股美团跌幅扩大至10%】港股美团跌幅扩大至10%，现报212港元，七部门发文要求保障外卖员权益。
奈雪的茶跌近18%，续刷上市以来新低。
【六城已推二手住房成交参考价 官方密集发声楼市调控继续趋严】据不完全统计，目前全国已有6个城市，即深圳、宁波、成都、西安、绍兴和无锡推行了二手住房参考价制度。除了二手住房成交参考价制度，今年以来，部分重点城市也出台了各类调控和监管措施促进二手住房价格的稳定和市场预期的稳定。从大背景来看，官方于7月22日、23日两天内密集发声出手调控楼市。（澎湃新闻）
【中通快递在河南服务能力已恢复90%】7月26日，中通快递郑州国安网点的派送工作已恢复如常。相关负责人介绍，截至7月26日，中通河南全省网点复工率达93%，26日当天的快递处理量达450余万票，已恢复至平日的90%以上。（中国网）
据卫星新闻：巴西监管机构宣布取消印度Covaxin新冠疫苗的试验。
【晨鸣纸业：10亿元”17鲁晨鸣MTN001“不行使赎回权】山东晨鸣纸业集团公告称，”17鲁晨鸣MTN001“不行使赎回权，发行总额10亿元，期限3+N，票息8.97%。
富力地产：就有关本公司及其附属公司与实地地产发展有限公司及其附属公司的关系之市场推测及持续媒体报导，本公司董事会谨此澄清本集团目前并无与实地集团有任何直接或间接对本集团构成财务负债的财务贷款或债务担保安排；及本集团与实地集团并无股权关系。
智飞生物：拟通过重庆市慈善总会向河南捐赠现金1000万元、物资2000万元，支援抗洪救灾及灾后重建工作。
滨海能源：控股股东京津文化拟通过公开征集受让方的方式协议转让公司20%股份获天津文改办批准。
斯莱克：控股孙公司新乡盛达所在地河南省新乡市凤泉区遭受特大暴雨，生产设备被淹造成相关生产线暂时停产。
延江股份：关于向特定对象发行股票申请获深交所受理。
【港股午评：恒指跌1.03失守26000点 美团跌10%】港股恒指持续下挫，今日低开低走，一度失守26000点关口，截至午盘，恒生指数跌1.03%，报25922.83点；国企指数跌1.64%，恒生科技指数跌3.17%。“恒大系”跌幅扩大，中国恒大跌超11%，恒腾网络跌超12%，恒大物业跌6%，恒大汽车跌超7%。恒生科技成份暴跌，万国数据大跌17%，阿里健康跌17%，网易跌9%，B站跌8%，腾讯跌5%。美团暴跌10%，自高点股价已经腰斩。雅生活跌14%，爱康医疗、康基医疗跌超13%。半导体集体走高，中芯国际涨12%，华虹半导体涨9%。
【恒指午间收跌1.03%，奈雪的茶跌17%】恒指午间收跌1.03%、国指跌1.6%、恒生科技指数跌3.17%。盘面上，行业板块多数下跌，餐饮板块大跌靠前，奈雪的茶跌17%、九毛九跌约9%、海底捞超7%；物管板块再度大跌，新希望服务跌16%、雅生活服务跌14%；电子商贸、医药、软件开发等板块跌幅靠前，教育股跌幅放缓。半导体板块逆势大涨，中芯国际涨12%；有色、风电、油气生产商、香港银行股活跃。
【柬埔寨国家银行：疫情蔓延影响经济复苏】柬埔寨国家银行27日公布的一份报告称，柬埔寨本土新冠疫情形势严峻，对正在复苏的柬埔寨经济造成负面冲击，并导致制造业产值下跌。柬埔寨国家银行称，尽管欧美国家经济逐渐复苏，有利于柬埔寨的出口型制造业，但新冠疫情扩散导致众多工人受感染，并迫使工厂暂停运作。这些问题导致制造业领域生产总值下跌了24%；其中，出口型制造业产值下跌了15%，而供应国内市场制造业产值则下跌40%。
7月26日0时至27日9时，云南省普洱市江城哈尼族彝族自治县开展全员免费核酸检测，共检测112979人，检测结果均为阴性。（央视新闻）
【韩国将扩大对半导体和电池等核心技术的税制支援】据韩国国际广播电台7月27日报道，韩国政府决定增加对半导体、电池和疫苗三大国家战略技术进行投资企业的税制优惠待遇。企业若对相关研发进行投资，最多可获得50%的税额扣除优惠，若对设施进行投资，最多可获得20%的税额扣除优待。韩国政府还将对因新冠疫情面临困难的小工商户和中小企业提供税制支援。
日本冲绳新增350多例新冠肺炎病例，单日增幅创纪录新高。 （FNN）
【受雷雨台风天气影响，首都机场取消航班130架次】受北京终端区雷雨天气及上海、杭州、合肥等华东地区台风的影响，首都机场部分航班出现延误或取消。截至12时，首都机场已执行319架次，取消130架次。
【SEMI：6月北美半导体设备出货36.7亿美元 同比增长58.4%】SEMI（国际半导体产业协会）今日公布最新出货报告， 6月北美半导体设备制造商出货金额为36.7亿美元，较5月最终数据35.9亿美元提升2.3%，较去年同期23.2亿美元上升58.4%。见证各行业的结构性转变，投入更高的资本支出就是标志性的改变」。
【郑州暂停教学活动3天】受台风“烟花”外围云系影响，预计河南省7月26至29日大部多阵雨、雷阵雨，东部、北部有较强降水。今天，郑州市教育局发文，要求27日至29日三天，各级各类学校停止一切教学活动，已开展暑期托管服务的学校暂停托管服务，所有校外培训机构暂停培训活动。
三星SDI：预计上半年电动汽车电池获利将高于上半年。芯片问题对电动汽车电池的影响有限。
市场消息：三星SDI考虑进军美国电动汽车电池市场。三星SDI将在最终敲定后公布美国计划的细节。
【郑州地铁5号线“7.20事件”情况公布】7月27日，记者从郑州市防汛抗旱指挥部获悉，在地铁5号线“7.20事件”中，有14人不幸遇难。 据了解，郑州地铁公司正全力开展抢险抢修，在确保安全前提下，力争早日恢复运营。（郑州发布）
【郑州地铁5号线事故14人遇难】今天，记者从郑州市防汛抗旱指挥部获悉，在地铁5号线“7.20事件”中，有14人不幸遇难。7月20日，郑州持续遭遇极端特大暴雨，致地铁5号线五龙口停车场及其周边区域发生严重积水现象。18时许，积水冲垮出入场线挡水墙进入正线区间，导致5号线一列列车被洪水围困。经全力施救，还有12名乘客不幸遇难。24日下午2时、25日上午6时30分左右，又发现2名遇难者。26日以来，救援人员再次对5号线相关区间开展多轮拉网式搜寻，并进一步扩大搜寻范围，目前未发现新的伤亡人员。
【一个有关电池的重要信号！特斯拉将使用更多磷酸铁锂电池】特斯拉将在电池构成上进行转变，类似将使用2/3的磷酸铁电池和1/3的镍电池。今年5月起，我国磷酸铁锂电池产量首次超过三元电池。截至去年底，我国三元电池和磷酸铁锂电池产量的占比还分别为58.1%和41.4%。行业格局已经悄然转变。目前，业界普遍达成共识。磷酸铁锂电池的安全性和高循环性及低成本的特性，使得其在补贴退坡的当下能够脱颖而出。中金公司、川财证券等机构预计，未来磷酸铁锂电池在乘用车领域的占比仍有提升空间，有望达到50%左右的水平。（上证报）
半导体及元件板块午后持续拉升，科翔股份、明阳电路等近15股涨停，南大光电涨近14%，雅克科技、圣邦股份跟涨。
中芯国际A股再度涨停，中芯国际港股涨15%。
北向资金净流出达10亿元。
【招银国际出具融创服务首次覆盖报告 推荐目标价29.8港元/股】招银国际首度覆盖融创服务（01516.HK），给予“买入”评级，推荐目标价29.8港元/股。
加拿大皇家银行：将特斯拉目标价从718美元上调至745美元。
广誉远午后封跌停，成交额超20亿。
【Ark旗下基金减持贝壳、京东、腾讯、阿里巴巴等股票】根据最新交易情况通报，Cathie Wood旗下ETF卖出约139万份贝壳ADR。Ark旗下ETF还卖出970390份京东ADR，786175股Pure Storage股票，629884份腾讯ADR，107767份阿里巴巴ADR，13761份比亚迪ADR，116153份拼多多ADR，84139份任天堂ADR。
【科创50指数午后涨幅扩大至4%】科创50指数午后涨幅扩大至4%。
【沪深两市成交额突破9000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破9000亿元，其中沪市成交额4135亿元，深市成交额4870亿元。
【瑞信宣布委任高盛合伙人David Wildermuth为首席风险官】根据声明，瑞士信贷委任David Wildermuth为首席风险官和管理委员会的成员，将于2022年2月1日生效。Joachim Oechslin将继续担任临时首席风险官，直到 Wildermuth加入。
国防军工板块午后持续拉升，智明达涨超12%，北斗星通、景嘉微、中科海讯跟涨。
【IDC：二季度EMEA地区传统PC市场同比增长6.5%】IDC的数据显示，欧洲、中东和非洲（EMEA）传统PC市场（台式机、笔记本电脑和工作站）第二季度同比增长6.5%，共计2220万台。联想（包括富士通）重获第一名，市场份额为25.8%（同比增长0.2%）。由于表现良好，联想总体增长率为5.5%。惠普公司（HP Inc.）排名第二，市场份额为24.3%（同比下降4.3%）。戴尔公司保持第三位，市场份额为13.5%（年环比增长0.4%），年环比增长8%。
【OPPO、vivo即将推出自研芯片，一线手机品牌悉数入场造芯】从多位知情人士处获悉，继小米推出自研澎湃C1ISP(图像信号处理器)芯片之后，国内另外两家一线手机厂商OPPO和vivo也即将发布自研ISP芯片。一位OPPO内部人士称，OPPO自研芯片项目一直在推进，目前团队已经有大概上千人，首款产品是和小米澎湃C1类似的ISP芯片，将在明年年初上市的Find X4系列手机上首发。（腾讯深网）
白酒概念持续低迷，水井坊、广誉远跌停，来伊份、五粮液、中粮科技跟跌。
【银河证券基金研究中心：近期公募基金最大可买入A股资金约8581亿元】7月27日，中国银河证券基金研究中心发布最新公募股票方向基金资金头寸测算报告，报告测算，近期公募基金最大可动用买入A股股票的资金大约8581亿元。
恒生科技指数跌幅扩大至4%，阿里健康跌超17%，京东健康跌超14%。
中远海控午后持续走低，现已跌近5%，成交额超40亿，盘中实时换手率4%。
【北斗概念股午后冲高】亚光科技拉升涨逾13%，东软载波、北斗星通、华测导航、雷科防务等走高。
【新版汽车三包规定明年施行 汽车电池质量问题7日内包退换】近日，市场监督管理总局颁布《家用汽车产品修理更换退货责任规定》，该规定将于2022年1月1日起施行。新版三包规定增加了关于动力电池、驱动电机等新能源汽车故障“包修、包换、包退”的相关规定。家用汽车产品自三包有效期起算之日起7日内，因质量问题需要更换发动机、变速器、动力蓄电池、行驶驱动电机或者其主要零部件的，可免费更换或者退货。 （中国新闻网）
恒指跌幅扩大至2％，美团-W、阿里巴巴-SW、腾讯控股跌幅贡献排名前三。
奈雪的茶跌幅扩大至20%，股价跌破10港元关口，市值仅余171亿港元。
【北向资金净流出超30亿元】截至发稿，北向资金净流出超30亿元。
【达达快送发布无人配送开放平台，将在七鲜、永辉常态化应用】达达快送今日发布达达无人配送开放平台，并宣布携手京东物流、白犀牛共同打造在商超即时消费场景下的无人配送生态。达达表示，达达快送的无人配送服务已在七鲜超市、永辉超市等商超门店的真实场景中实现常态化应用，消费者可在京东到家等即时零售平台下单，享受无人配送“小时达”体验。
【天津市与京东集团签署“十四五”合作框架协议】26日，天津市与京东集团在迎宾馆签署“十四五”合作框架协议。根据协议，“十四五”期间集团将在津投资120亿元，带动5万人就业，全面助力天津数字经济建设，打造高水平数字产业集群，提升数字经济和实体经济融合水平。（天津日报）
创业板指午后翻绿，上证指数跌0.3%，深证成指跌0.4%。
沪深两市成交额连续第5个交易日突破一万亿元。
港股心动公司午后异动下挫，现跌23%，报41.65港元。
【郑商所玻璃期货主力合约大跌4%】郑商所玻璃期货主力合约下跌4.05%，报2816元/吨。
【海关总署发布《“十四五”海关发展规划》 涉及安全、贸易、税收等方面】今天上午，海关总署召开新闻发布会，公布了《“十四五”海关发展规划》，为全面发挥海关在安全、贸易、税收等方面的职能作用等多方面工作制定了更加明确的发展方向和既定目标。
中兴通讯港股逆势涨超5%，报26.85港元，成交额近3亿港元，总市值达1970亿港元。中兴通讯A股亦升超4%，报37.8元。
美团港股跌幅扩大至15%，自去年8月以来首次触及200港元关口，续创历史最大跌幅。
恒生科技指数持续下挫，跌幅扩大至5%；成分股中仅4支上扬。
锂电池股午后跌幅扩大，天际股份逼近跌停，亿纬锂能、德方纳米跌超8%，多氟多、奥克股份、蔚蓝锂芯等集体下探。
据日本共同社：日本兵库县报告新增260例新冠肺炎确诊病例。
港股恒大概念午后持续走弱，恒腾网络跌14.7%，中国恒大跌13.5%，恒大汽车跌10.1%，恒大物业跌8.8%。
CRO概念持续拉升，昭衍新药涨停，博腾股份、凯莱英、康龙化成跟涨。
【消息称iPhone 14高配版将采用钛合金 鸿海独家供应】摩根大通最新报告预测，苹果将于2022年下半年推出iPhone 14，规格变化将大于iPhone 13。高阶机型机壳预计将采用钛合金，由鸿海独家供应。此外，其他机型将使用铝合金和不锈钢框架，不锈钢框架由鸿海、Jabli供货，蓝思、立讯也在申请认证中；铝合金框架则由蓝思、Jabli供货。
盐湖提锂板块持续走弱，亿纬锂能跌近9%，西藏珠峰、西藏矿业、蓝晓科技跟跌。
【日本国内首次启用量子计算机】日本东京大学与日本IBM于7月27日宣布，商用量子计算机已开始投入使用，这在日本国内属于首次。由丰田等12家大型企业加入的产学协议会将成为使用主体，将为了用于材料开发和金融领域而展开研究。作为新一代高速计算机的量子计算机将左右未来的产业竞争力，日本企业将共同摸索尽快活用。
【中国信通院发布《云计算白皮书》】2021年7月27日，“2021年可信云大会”在京召开。中国信通院云计算与大数据研究所副所长栗蔚在会上正式发布《云计算白皮书》，栗蔚表示，2020年我国经济稳步回升，云计算市场呈爆发式增长，整体规模达到2091亿元，增速56.6%。云计算发展日益成熟，逐步迈入深水区。从发展历程上看，云计算走过了2006年到2010年的形成期，2010年到2015年的发展期，2015年到2020的应用期，并已经迈入成熟期。
【腾讯投资酷酷跑科技，后者为手机游戏平台公司】天眼查App显示，近日，北京酷酷跑科技有限公司发生多项工商变更，新增股东广西腾讯创业投资有限公司、深圳市腾讯创业创新发展有限公司，持股比例分别约为15.47%、4.53%。同时，注册资本由约126.19万人民币增至约146.87万人民币。北京酷酷跑科技有限公司成立于2014年12月，法定代表人为唐文，经营范围包括互联网信息服务；从事互联网文化活动；电脑动画设计；销售自行开发的产品等。据官网信息显示，北京酷酷跑科技有限公司是一家手机游戏平台公司。
【NAND Flash控制芯片供给缺口将达2-3成 28nm供应最吃紧】据供应链消息，NAND Flash控制芯片产能缺货将持续至2022年底，预计供给缺口约2-3成，其中，28nm制程最为吃紧，或将影响PCIe Gen3、SATA SSD及UFS等主流产品供应。今年Q3，NAND Flash出货动能持续高涨，报价不断调涨。 (台湾电子时报)
【麦格理：下调海底捞目标价至45港元 评级中性】麦格理表示，虽然海底捞收入符合预期，但纯利复苏进展远逊该行预期，因此对集团保持观望，认为其复苏持续落后于同业，且不确定何时会出现转折点。该行下调海底捞股份目标价，由57港元降至至45港元，评级维持中性，并调低集团今明两年盈利预测分别29.7%及21.1%。
【日本住友电木计划将中国子公司半导体封装产能提高50%】日本住友电木27日宣布，将投资25亿日元在其中国子公司苏州住友电木建设一条新生产线，提高其50%的半导体封装产能，从目前的1200吨提高到1800吨。新生产线将于今年年底完成，目标在2022年初开始运营，并向中国国内市场发货。住友电木在全球以及中国半导体封装市场都占有40%的份额。
【6月北美半导体设备出货金额36.7亿美元，连续6个月创新高】国际半导体产业协会（SEMI）27日公布最新出货报告，6月北美半导体设备制造商出货金额为36.7亿美元，连续6个月创新高，较5月35.9亿美元相比增加2.3%，较去年同期23.2亿美元增长58.4%。SEMI预估，今年全球半导体设备销售额将达953亿美元，年增34%，且在数字转型推动下，2022年设备市场可望再创新高，突破1000亿美元大关。
南京进一步严格疫情防控：暂停KTV、电影院、健身房、室内游泳馆、酒吧、洗浴场所、麻将馆、棋牌室等密闭场所营业，暂停培训机构（含托管）线下服务。（南京发布）
日经225指数收盘涨0.49%，报27970.22点。
【鸿海青岛高阶封测厂 预计年产能将达36万片晶圆】近期，鸿海集团转投资的高阶封测厂青岛新核芯科技公司，首台半导体光阻微影制程设备正式搬入厂区。预计将于10月进行试产，12月进入量产阶段。2025年达到全产能目标，预计年产能将达36万片晶圆。 (台湾经济日报)
铁矿石主力合约由红转绿，跌幅1.58%，现报1123.5元/吨。
高盛：将特斯拉目标价从860美元上调至875美元，维持买入评级。高盛表示，尽管本季度面临众多不利因素，特斯拉仍实现了强劲的整车毛利率表现。同时公司宣布了大幅提高产能的计划，有望逐步靠近公司的盈利潜力。
【但斌再道歉：我只怪我自己】股市巨震，一直坚持自己投资风格的私募大佬但斌，也在微博上道歉了：“从业29年，东方港湾成立17年多，2021年也算经历又一次考验！今年除了美股正贡献，A股与港股，都是负贡献……”但斌还表示做的不好只怪自己，也在内省中。但斌自称今年除了美股正贡献，A股与港股都是负贡献。东方港湾曾因今年成立的新产品回撤20%触及预警线，但斌当时回应称：“直面问题，迎难而上。” 并表示会坚持理念，重点加仓跟投这只产品。
【恒大地产债券跌幅扩大】恒大地产债券跌幅扩大，“19恒大02”跌超5%，“15恒大03”跌超4%，“19恒大01”跌3%，“20恒大02”跌超2%。
【特斯拉：已完成上海超级工厂作为主要汽车出口中心的转型】据“特斯拉Tesla”7月27日消息，特斯拉表示已完成上海超级工厂作为主要汽车出口中心的转型。据悉，特斯拉2021年第二季度全球范围内实现生产206421辆，交付201304辆。其中Model 3和Model Y生产204081辆、交付199409辆；Model S和Model X生产2340辆、交付1895辆。
三大股指再度走弱，截至发稿，创业板指跌1%，沪指跌0.7%。
富时中国A50指数期货日内跌幅达1%，此前一度涨超1.5%。
【TrendForce：2022年高端笔电面板出货量市占有望达21.4%】据TrendForce集邦咨询研究指出，2020~2021年间因远距办公与教学使笔电需求大幅提升，同步带动笔电面板出货呈现双位数的成长，价格涨幅超过40%，成为各面板厂积极投入生产OLED、LTPS、Oxide高端笔电面板的诱因。其预估，2021年高端笔电面板出货量市占将达17.8%，至2022年有望达21.4%。
【国家电网公司成功完成智利CGE公司股权交割】智利当地时间7月26日，国家电网有限公司成功完成智利CGE公司股权交割和运营接管。本次交易采用要约收购方式进行，国家电网共收购CGE公司97.145%股权，包括西班牙能源集团持有的96.04%股权和市场流通的约1.105%股权。（电网头条）
【商汤科技关联公司注册资本增至6.5亿 增幅约333.33%】天眼查显示，7月26日，北京市商汤科技开发有限公司发生工商变更，注册资本由1.5亿人民币增至6.5亿人民币，增幅约333.33%。北京市商汤科技开发有限公司成立于2014年11月，法定代表人为徐冰，经营范围含计算机软硬件技术开发、技术转让；批发计算机软件及辅助设备、电子产品等。股东信息显示，该公司由商汤集团有限公司全资持股。
恒生科技指数大跌超6%，京东健康、美团-W、阿里巴巴-SW为跌幅贡献前三位。
【创业板指跌逾2%】指数走弱，创业板指下挫跌逾2%，早盘一度涨近1.5%，沪指跌1.30%，深成指跌2.00%，盐湖提锂、bipv、钠离子电池等跌幅居前。
哔哩哔哩(09626.HK)跌幅扩大至10%，现报653港元，市值接近跌破2500亿港元。
【三夫户外：近期公司亲子青少年项目受到较多关注】三夫户外在互动平台表示，近期公司亲子青少年项目受到较多关注。松鼠部落是面向低龄段以娱乐、体验、自然博物教育为主的亲子无动力乐园，已经形成成熟的经营模式。公司同时启动了中小学生安全教育基地规划建设项目、“三夫小勇士”运动培训、户外技能培训项目。这些项目融合在一起，将形成目前国内非常领先的集娱乐体验、运动培训、安全教育、自然博物教育、户外技能培训为一体的综合素质教育体验基地。
【水利部：台风“烟花”或影响淮河中下游、黄河下游、海河大部水系】 水利部27日会商分析研判，随着台风“烟花”向北向西方向移动，与北方冷空气相结合，可能会影响到淮河流域中下游、黄河流域下游、海河流域大部分水系。影响区域内，部分河流将发生较大洪水，一些河段发生超警戒水位洪水，有可能超过保证水位。水利部今天（27日）维持水旱灾害防御Ⅲ级应急响应，将根据暴雨洪水情况，及时派出工作组和专家组，赶赴影响区域加强防汛指导。（央视新闻）
【沪深两市成交额突破1.3万亿元】截至发稿，沪深两市成交额突破1.3万亿元。
稀土板块午后跳水转跌，盛和资源一度跌停，广晟有色跌超7%，包钢股份、北方稀土转跌。
【宁德时代跌幅一度扩大至6.4%】截至发稿，宁德时代跌幅一度扩大至6.4%。
北向资金净流出达40亿元。
沪指失守3400点，跌逾2％，深成指跌3.2％，创指跌3.6％。
中芯国际A股午后回落，涨幅缩窄至10%以内。
【特斯拉正重写汽车软件以支持使用替代芯片】特斯拉CEO 埃隆·马斯克在财报电话会议上表示，为应对全球芯片短缺问题，特斯拉正通过重写汽车软件来支持替代芯片。 (集微网)
联发科：第二季度净利润275.9亿新台币，市场预期236.3亿新台币。
赣锋锂业A股触及跌停，成交额75.68亿元；赣锋锂业港股跌近9%。
【MINILED概念股大幅跳水】三安光电、瑞丰光电、隆利科技跳水跌近10%，雷曼光电、艾比森、聚飞光电等全线走低。
恒指跟随A股尾盘跳水，现跌超3%，阿里巴巴、美团、腾讯控股合共贡献超500点跌幅。
锂电股尾盘上演跌停潮，亿纬锂能、久吾高科、赣锋锂业、西藏珠峰、西藏城投、中矿资源、江苏国泰等十余股跌停或跌超10%。
【我国基础研究投入年均增幅达到16.9%】科技部部长王志刚在27日举行的国新办新闻发布会上表示，我国科技原始创新能力大幅提升。基础研究投入快速增长，年均增幅达到16.9%，基础研究占研发投入比重首次超过6%，基础研究水平大幅提升，化学、材料、物理等学科处于世界前列，取得了一批以量子通信、超导研究为代表的科技创新成果。
德国中央合作银行：将阿里巴巴(BABA.N)下调至卖出，目标价192美元。
【郑商所玻璃期货主力合约大跌5%】郑商所玻璃期货主力合约下跌5.14%，报2784元/吨。
【消息称iPhone 14高配版将采用钛合金，鸿海独家供应】摩根大通最新报告预测，苹果将于2022年下半年推出iPhone 14，规格变化将大于iPhone 13。高阶机型机壳预计将采用钛合金，由鸿海独家供应。此外，其他机型将使用铝合金和不锈钢框架，不锈钢框架由鸿海、Jabli供货，蓝思、立讯也在申请认证中；铝合金框架则由蓝思、Jabli供货。（新浪财经）
北向资金净流出达50亿元。
【港股心动公司跌幅扩大至30%】港股心动公司午后持续走弱，跌幅扩大至30%，现报37.45港元。
国家卫健委：截至2021年7月26日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗156587.2万剂次。
【周鸿祎发布360战略目标：构建国家级的分布式安全大脑】今日，360董事长周鸿祎在ISC大会上表示，360历时16年，累积投入超过200亿，形成了一套新的战法和新一代安全能力框架。360希望基于新一代安全能力框架，能够打通各地、各行业的安全大脑体系，形成威胁情报和数据的互相查询，构建起一个国家级范围的分布式安全大脑。
【恒生科技指数跌幅扩大至7%】截至发稿，恒生科技指数跌幅扩大至7%，刷新指数推出以来新低。京东健康跌超20%，阿里健康跌近20%，美团跌近14%。
腾讯控股跌8.3%，跌破450港元关口，创去年8月以来最大跌幅。
【创业板指跌幅扩大至4%】创业板指跌幅扩大至4%，钴板块、光伏建筑、储能板块持续走弱，白酒、锂电池板块大幅回调。
【第8金！陈芋汐/张家齐获得女子双人10米台金牌】 7月27日，中国组合陈芋汐/张家齐获得东京奥运会女子双人10米台金牌，中国跳水队实现这一项目的奥运六连冠！这是中国代表团在此次奥运会中获得的第8枚金牌。（人民日报）
【上海妇儿发展“十四五”规划确定七大重大事项，将建立儿童早期发展基地】7月27日从上海市政府新闻发布会获悉，近日印发的《上海市妇女儿童发展“十四五”规划》确定了七大重大事项，分别是：建立上海女性身心健康发展研究中心；实施更年期和老年期妇女骨骼健康管理项目；建立儿童早期发展基地；完善上海市妇女儿童传染病应急救治体系；建设儿童友好社区；建立性别统计数据平台；研究建设中福会少年宫新宫（扩建）。（界面）
市场消息：日本东京报告新增超过3000例新冠肺炎确诊病例。
棉纱期货主力收盘涨超5%，红枣涨超3%，棕榈、国际铜、豆油、郑棉涨超2%。玻璃期货主力收盘跌超4%，纯碱、铁矿、花生、不锈钢跌超2%。
【全国高新区创造的经济总量占全国比重超过12%】科技部部长王志刚在27日举行的国新办新闻发布会上表示，积极推动区域创新高地建设，鼓励有条件的区域率先实现创新驱动。积极发挥21个国家自主创新示范区、169家国家高新区的辐射带动作用。高新区内企业研发投入占全国企业总投入的50%，创造的经济总量占全国比重超过12%，万元增加值综合能耗是全社会平均水平的2/3。
科创50指数收报1545.29点，跌0.75%，成交额1008亿。
欧股主要股指低开，德国DAX30跌0.54%，英国富时100跌0.59%，法国CAC跌0.02%。
市场消息：欧盟方面批准德国5.253亿欧元的疫情援助计划。
北向资金全天净卖出41.72亿元，近三个交易日累计净卖出超210亿元。
A股收盘，三大股指集体下跌，沪指2.49%，深成指跌3.67%，创业板指跌4.11%，沪深两市成交额超1.5万亿元，北向资金净流出超47亿元。
国债期货尾盘快速走低，10年期主力合约一度跌0.4%，5年期跌近0.4%。
【收评：指数集体大跌，沪指失守3400点，创业板指跌超4%，两市全天成交额超1.5万亿；锂电、白酒等多板块全线大跌，半导体逆势走高，白马股集体大跌】

三大指数午后集体走低，尾盘加速跳水，截至收盘，上证指数跌2.49%，深证成指跌3.67%，创业板指跌4.11%；两市个股跌多涨少，超3100只个股下跌；两市全天成交额超1.5万亿。

盘面上看，多只热门个股集体大跌，贵州茅台跌超5%，五粮液跌超7%，宁德时代跌超8%，长春高新跌超9%，中远海控跌近9%，恒瑞医药跌近8%，万科A跌超5%，中国平安、招商银行跌超3%。
【周鸿祎发布360战略目标：构建国家级的分布式安全大脑】在27日举行的在第九届互联网安全大会上，周鸿祎表示，360想完成一个梦想，打通各地、各行业的安全大脑体系，形成威胁情报和数据的互相查询，构建起一个国家级范围的分布式安全大脑。他分析说，未来国家背景的网军、APT组织、有组织网络犯罪将成为网络安全最大威胁，网络攻击的目标、手法、破坏都突破常规，需要一套新战法和新框架。他同时透露，360上半年捕获12个攻击我国的APT组织，每年大数据维护费用超5亿。
【腾讯注册“微信云服务”商标】据天眼查APP显示，近日，腾讯科技（深圳）有限公司申请注册多项“微信云服务”“WECHAT CLOUD”商标，国际分类含网站服务、广告销售、通讯服务等，当前商标状态均为申请中。
【东京都27日新增新冠确诊病例超3000例 创单日新增记录】据日本时事通讯社消息，消息人士透露，东京都27日新增新冠确诊病例超3000例，创下新冠疫情暴发以来单日新增病例记录。
中国恒大(03333.HK)跌超15%，创2017年3月以来新低，近两周以来已跌去近40%，其他恒大系股票集体跟跌，恒大汽车(00708.HK)跌超15%，恒大物业(06666.HK)跌10%。
英镑兑美元GBP/USD扩大跌幅，短线走低20点，跌0.2％至日内低点1.3794。
美股股指期货短线跳水，道指期货跌近0.5%，标普500指数期货跌0.4%，纳指期货现跌0.25%。
恒生指数持续走低，跌超4%。
恒指成分股中多股下挫超10%，阿里健康跌20%，碧桂园服务、美团跌15%，海底捞跌13%。
【预告】最高人民法院将于明天上午十点召开《最高人民法院关于审理使用人脸识别技术处理个人信息相关民事案件适用法律若干问题的规定》新闻发布会。
【广汽AION LX将搭载速腾聚创激光雷达】7月26日，广汽埃安官宣ADiGO自动驾驶系统搭载RoboSense（速腾聚创）第二代智能固态激光雷达，并即将在AION LX等多款车型上实现量产。
【离岸人民币兑美元跌破6.5】离岸人民币兑美元跌破6.5，日内跌0.28%。
英国富时100指数走低，日内跌1%，德国DAX指数跌0.7%，西班牙IBEX35指数跌0.6%。
恒生科技指数日内暴跌9%，成分股仅中芯国际维持微幅涨幅。
【27省份上半年GDP数据出炉 9省份增速跑赢全国】截至7月26日，除了浙江、河北、西藏、新疆外，其余27个省份已经公布上半年经济成绩单。从GDP总量来看，广东以5.7万亿元稳居全国第一，坐稳“粤老大”的位置。从GDP增速来看，湖北高居榜首。跟全国上半年12.7%的经济增速相比，湖北、海南、北京、江苏、广东、安徽、江西、山东、重庆这9个省份的上半年经济增速跑赢全国。（中国新闻网）
腾讯控股尾盘跳水，现跌超10%，创去年6月以来新低，本月以来已跌去25%。
【港股腾讯控股跌幅扩大至10%】港股腾讯控股跌幅扩大至10%，现报441港元，近两个交易日市值蒸发超8000亿港元。
【OPPO新一代智能手表Watch 2发布 搭载双曲面3D AMOLED柔性屏】今日下午，OPPO新一代智能手表OPPO Watch 2系列正式发布，搭载双曲面3D AMOLED柔性屏，支持60hz刷新率。
富时中国A50指数期货日内跌幅持续扩大至4%。
恒生指数跌幅扩大至5%，失守25000点，腾讯跌超10%。
德国10年期通胀挂钩债券收益率跌至新低，报-1.747%。
【视源股份：公司未开展K12校外培训业务，“双减”意见对主营业务不构成重大影响】视源股份今日在互动平台上表示，公司未开展K12校外培训业务，“双减”意见对公司主营业务不构成重大影响。公司教育业务“希沃”定位于教育信息化应用工具与服务提供商，通过提供丰富的教育信息化硬件产品及各类应用软件，来满足教育信息化建设的市场需求。目前公司教育业务中，交互智能平板产品的收入占比较高，该产品收入主要来自于公立学校的市场，面向教育培训机构的销售占比很低。
联发科将全年销售增长目标上调至45％以上。
中芯国际转跌1.4%，日内最高涨15%，目前恒生科技指数所有成分股均下跌。
上海黄金交易所黄金T+D 7月27日（周二）收盘下跌0.07%报375.98元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月27日（周二）收盘下跌0.04%报5248.0元/千克。
市场消息：欧盟方面实现了70%的成年人注射一剂新冠疫苗接种目标。
戴姆勒位于匈牙利的梅赛德斯奔驰工厂因芯片短缺将停产3周。
【兴业银行：吕家进就任董事长】兴业银行7月27日晚间公告，中国银保监会已核准吕家进担任公司董事、董事长的任职资格，吕家进自7月26日起就任公司董事、董事长。
日本央行行长黑田东彦：支持私营部门应对气候变化的努力将有助于长期稳定经济。向无碳社会过渡可能会影响价格和工资的变动。
欧股全线下跌，德国DAX指数跌幅达1%，英国富时100指数跌1.19%，法国CAC40指数跌0.68%，欧洲斯托克50指数跌0.85%。
中国海防：持股3%的中国国有资本风险投资基金股份有限公司拟减持不超过1.50%股份。
【行动教育：教育行业双减意见对公司主营业务不构成重大影响】行动教育公告，公司主营业务为企业管理培训、管理咨询服务以及相关图书音像制品销售，目标客户主要定位于中小型民营企业。公司的精品公开课等管理培训课程以及延伸出的定制化管理咨询服务，为国内广大中小民营企业提供更具实效的智力服务，帮助中小民营企业提升其管理水平。截止目前，公司未开展K12阶段的学科类校外培训业务，对公司主营业务不存在重大影响。
【高盛：股票风险溢价上升是下半年的主要挑战】股票风险溢价的普遍上升是下半年的主要挑战，原因是经济增长放缓的隐忧，且债券收益率走低使缓冲减少；指数水平回调的风险将会增加，重申近期的对冲建议；虽然优质增长板块受益于债券收益率的下降，但久期最长的那些却表现不佳。
【健友股份：子公司的癸酸氟哌啶醇注射液获批在美上市】健友股份公告，公司子公司香港健友实业有限公司于近日收到美国食品药品监督管理局签发的癸酸氟哌啶醇注射液，50mg/mL，100mg/mL及500mg/5mLANDA批准通知。该药适用于治疗需要长期使用体外抗精神病药物治疗的精神分裂症患者。
【东京单日新增确诊远超2500人，或创疫情以来新高】据日本广播协会电视台报道，东京都7月27日新增新冠确诊人数将远超2500人，或创疫情以来单日确诊人数新高。此前，日本单日新增新冠确诊人数最多的一天是今年1月7日，为2520人。
【消息人士：安徽省国资委正与小米接触 小米汽车或落户合肥】据安徽高新技术产投消息人士等多方独立信源透露，安徽省国资委正在和小米汽车接触，有意将小米汽车引入合肥。“合肥和小米正在洽谈，小米有望落户合肥，但具体的招商引资政策尚不清楚”，上述人士透露。对此，小米公关部人士表示“不回应”。江淮汽车内部人士透露，有消息称，江淮汽车或将为小米汽车代工。小米汽车首款车型有可能主攻20万元以下市场，并将布局换电业务。“ (36氪)
【互金协会发布《供应链金融监管仓业务规范》】据中国互联网金融协会今日消息，经中国互联网金融协会第一届常务理事会2020年第二次会议审议通过，协会7月13日正式发布《供应链金融 监管仓业务规范》团体标准。该项标准是协会发布的首项有关供应链金融的行业自律规范，对于推动供应链金融行业规范开展业务具有标志性意义。
【支付宝率先落实小微商户降费，8月1日起正式实施】7月27日，支付宝宣布了对小微商户的降费细则：未来三年（至2024年9月30日），对于全体支付宝收钱码商家，收款提现继续免费，且提现免费不设单笔上限和单日上限；此外，符合标准的小微企业和个体工商户、有经营行为的个人，8月1日起即可领取网络支付服务费9折优惠的权益。
【平煤股份：上半年商品煤销售毛利同比增长24.45%】平煤股份公告，公司2021年半年度商品煤销售收入119.54亿元，同比增长10.1%；商品煤销售毛利34.23亿元，同比增长24.45%。
【金冠电气：向河南省慈善总会捐赠人民币100万元】金冠电气公告，2021年7月26日，公司向河南省慈善总会捐赠人民币100万元，并持续与国网河南省电力公司以及各地市电力公司沟通提供电力抢修物资，助力家乡人民共渡难关。
【豫园股份：捐款900万元支持河南省防汛救灾】豫园股份公告，公司及其子公司决定通过向上海复星公益基金会专项捐款900万元，用于河南省各灾情严重地区的防汛救灾、群众帮扶、卫生防疫及灾后重建工作。
奇正藏药业绩快报：上半年实现净利润98,868.89万元，较上年同期增长346.92%。报告期内，百洋医药上市后，公司参与设立的并购基金群英投资以公开市场的价格确认公允价值变动损益增加收益，公司对此投资按照权益法进行核算，投资收益确认增加。
新通联：持股1.84%股东曹立峰计划三个月内减持1%股份。
【中方如何展望此次访问后的中美关系？外交部回应】中美关系面临何去何从的抉择。中方的态度很明确，王毅国务委员兼外长再次表示，双方应通过对话找到一条不同制度、不同文化、不同发展阶段的两个大国和平共处乃至互利共赢之道。“解铃还须系铃人” ，我们希望美方改弦易辙，选择与中方相向而行，相互尊重，公平竞争，和平共处。一个健康稳定的中美关系对两国是好事，对世界也是福音。（环球网）
日本东京单日新增2848例新冠肺炎确诊病例，7天均值为1762.6例。
【哈萨克斯坦进行加密货币银行账户试点，允许用户交易加密货币】据哈萨克斯坦区块链和数据中心产业协会报告显示，在阿斯塔纳国际金融中心（AIFC）基础上注册的加密货币交易所将很快开始与当地银行合作，进行试点项目，允许客户正式公开地交易加密货币。据悉，投资者可在AIFC注册的银行中开设合法账户用于购买交易加密货币。此外，投资者将有机会把收到的收入以普通货币的形式转回他们的账户。
和邦生物发布半年报：上半年净利润9.14亿元，同比增长1930.72%。
美元兑日元USD/JPY失守110，日内跌幅达0.34%。
【龙马环卫：捐赠环卫专用装备及现金等支持河南省防汛救灾】龙马环卫公告，目前处在受灾区的项目子公司生产经营正常。同时，公司组织处在河南省内的项目子公司近3000名员工全员第一时间投入到抗洪抢险工作中。公司将向受灾较重及急需路面清淤冲洗环卫装备的区域或单位捐赠价值合计370万元的环卫专用装备、物资及现金。
腾龙股份：持股5.02%股东王柳芳计划3个月内减持不超过1%股份。
据商务部监测，上周（7月19日至25日）全国食用农产品市场价格比前一周（下同）上涨0.6%；肉类价格总体下降，其中猪肉批发价格每公斤20.77元，下降0.6%。
据日经新闻：日本首相菅义伟将与各部长会面，讨论疫情问题。
【“宅经济”网购成6月广州消费重要支撑点】6月，广州消费品市场显现出较强韧性。广州市统计局发布数据显示，6月全市实现社会消费品零售总额797.19亿元，与2020年同期基本持平，网络消费、“宅经济”、线上餐饮、绿色消费成为疫情下消费品市场稳健发展的四大重要支撑点。（广州日报）
中芯国际(00981.HK)尾盘拉升，转涨5%。
伦敦金属交易所(LME)：铝库存减少8775吨，铜库存持平，镍库存减少1302吨，铅库存减少225吨，锡库存减少35吨，锌库存减少200吨。
中国央行：截至2021年6月末，全国共有小额贷款公司6686家。贷款余额8865亿元，上半年增加0.25亿元。
特斯拉美股盘前涨超1%，公司Q2单季净利润首次突破10亿美元创历史新高。
【热门中概股美股盘前集体下挫】热门中概股美股盘前集体下挫，阿里巴巴跌超4%，京东跌超6%，百度跌超6%，滴滴跌超9%，腾讯音乐跌超7%。
高途(GOTU.N)、好未来(TAL.N)盘前小幅反弹，现分别涨2%及6%。
热门中概股盘前集体走低，贝壳跌超12%，哔哩哔哩、网易跌超7%，拼多多、百度、京东、爱奇艺等跌超5%，阿里巴巴跌超3%。
【《上海市数据条例》已形成草案】上海市政府新闻办7月27日上午举行市政府新闻发布会介绍上海“一网通办”改革的相关情况。会上透露，《上海市数据条例》已形成草案，将为上海市数字政府建设和数据要素市场培育提供法制保障。（中证网）
中美天津会晤是否实现了预期效果？外交部：双方谈得很深很透。（北京日报）
欧盟反垄断机构无条件批准Aercap(AER.N)收购通用电气(GE.N)航空部门的交易。
【外交部谈舍曼访华：会谈会见加起来6小时，双方谈得很深很透】外交部发言人赵立坚表示，在天津会谈会见中，中方清晰地表明了对当前中美关系的看法，认为中美关系目前面临严重困难和挑战，下一步是走向冲突对抗还是得到改善发展，这是一个巨大的问号，美方需要认真思考和做出正确选择。中方表明了对美新政府对华政策的态度，指出美国新政府总体上延续了上届政府的错误对华政策，不断挑战中国底线，加大对中国遏制打压，对此中方坚决反对，坚定应对。（环球网）
【港股恒指收跌超4% 恒生科技指数重挫8%创记录新低】香港恒生指数收跌4.22%，险守25000点。恒生科技指数重挫7.97%，创该指数记录以来新低。美团跌超17%，网易跌超13%，哔哩哔哩跌超11%，腾讯控股跌超8%，阿里巴巴跌超6%。
据日本共同社：日本大阪县报告新增741例新冠肺炎确诊病例。
【云天化：子公司1月底至今获政府补助资金3632万元】云天化公告，公司子公司于1月29日至今累计收到政府补助资金3631.63万元，预计影响2021年净利润2590.25万元，占最近一个会计年度净利润的9.52%。
【南京市卫健委：当前南京防疫形势比较严峻】27日，在第七场南京新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，南京市卫健委副主任杨大锁说，南京防疫形势确实比较严峻，提醒市民切不可有任何麻痹思想、侥幸心理。（新华社）
【电动车企特斯拉二季度盈利大幅增长】美国电动汽车制造企业特斯拉公司26日公布的业绩报告显示，由于业务快速增长和成本下降，该公司第二季度净利润达11.42亿美元，季度盈利首次超过10亿美元，显著高于一季度的4.38亿美元和去年同期的1.04亿美元。（新华社）
美股区块链板块盘前集体下挫，Bit Digital(BTBT.O)跌20%，第九城市(NCTY.O)跌16%，嘉楠科技(CAN.O)跌8%，亿邦国际(EBON.O)跌7.6%。
【集友股份：上半年净利同比增长99%】集友股份公布2021年半年度报告，公司上半年营业收入2.79亿元，较上期增长33.78%；归属于上市公司股东的净利润5233.76万元，较上期增长98.88%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润4821.0188万元，较上年增长119.57%。基本每股收益0.14元，同比增长100.00%。
截至今天12时，郑州市全域（含郊县）基站通信服务全部恢复。
【创维黄宏生：开沃汽车计划年底申报科创板 目前已完成融资数十亿元】创维集团创始人、开沃新能源汽车董事长黄宏生今日透露，开沃汽车计划今年年底递交科创板上市申请，目前已完成数十亿元的融资。（财联社）
【新天绿能：上半年上网电量同比增加46.68%】新天绿能公告，初步统计，2021年第二季度，公司及子公司按合并报表口径完成发电量同比增加56.79%；完成上网电量同比增加60.66%。截至6月30日，累计完成上网电量同比增加46.68%。1-6月，公司平均上网电价（不含税）为0.48元/千瓦时，同比增加2.01%。
Lucid Group(LCID.O)盘前跌3.2%，昨日首日上市收涨超10%。
独立研究：将特斯拉(TSLA.O)目标价从338美元上调至351美元，评级卖出。
日本央行行长黑田东彦：不打算在购买公司债时优先考虑购买绿色债券。
【拓邦股份：上半年净利同比增长105%】拓邦股份公告，上半年实现营业收入36.44亿元，同比增长82.44%；实现净利润4.28亿元，同比增长104.96%。
【科技部：鼓励科研人员甘坐“冷板凳” 勇闯创新“无人区”】科技部战略规划司司长许倞表示，引导更多的科学家开展目标导向的应用基础研究，从源头和底层来破解经济社会发展中所遇到的关键核心技术难题。在政府层面，完善布局、深化改革，加强对数学、物理、化学等基础学科的倾斜支持，促进新兴学科和交叉学科的发展，支持薄弱学科和冷门学科。完善符合基础研究特点的评价和管理方式，营造潜心研究的科研环境，鼓励科研人员甘坐“冷板凳”，勇闯创新“无人区”。
美元兑南非兰特USD/ZAR涨1.1%，报14.9559。
【连云港发布通告：灌云县核酸检测弱阳性人员密接者全部追踪到位】7月27日，连云港市灌云县新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通告：连云港市灌云县按防疫规范要求，对南京回灌人员付某进行核酸检测，7月24日检测结果为阴性，7月25日检测为弱阳性；目前，付某密接者全部追踪到位，核酸检测结果均为阴性。26日夜，付某经再次核酸检测，结果为阴性。（央视新闻）
【小米汽车落户合肥？小米回应：一切以官方披露信息为准】7月27日，针对媒体报道称“小米汽车将落户合肥”，小米回应全天候科技，“一切以官方披露信息为准”，并附上此前小米公关部总经理王化对近期传闻的辟谣微博。今日早些时候，有媒体报道称，安徽省国资委正在和小米汽车接触，小米汽车或落户合肥。该消息同时表示，江淮汽车或将为小米汽车代工。小米汽车首款车型有可能主攻20万元以下市场，并将布局换电业务。
【欧委会主席：欧盟70%成年人完成第一剂新冠疫苗接种】 欧盟委员会主席冯德莱恩当地时间7月27日发表声明称，欧盟现已完成为70%成年人接种第一剂新冠疫苗的目标，其中57%的成年人已完成两剂疫苗接种。（央视新闻）
【大业股份：半年度净利同比增长221.63%】大业股份发布2021年半年度报告，实现营业收入20.60亿元，同比增长67.05%；归属于上市公司股东的净利润1.27亿元，同比增长221.63%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.23亿元，同比增长520.66%；基本每股收益0.44元。
【联发科正式发布迅鲲1300T 以台积电6nm制程打造】今日，联发科正式推出迅鲲系列移动计算平台新品迅鲲1300T，以台积电6nm制程打造，有4颗Arm Cortex-A78核心的八核CPU架构。
【兴业证券：预计2025年全球新增逆变器需求将达到500GW】兴业证券指出，除新增光伏外，储能市场已显爆发之势，另外存量光伏逆变器的更换需求也不容小觑，三者叠加将共同促进量的高增长。预计2025年全球新增逆变器需求将达到500GW，年复合增长率将明显高于单纯光伏行业增速。
【中国铁建：出资20亿元参与认购北京大兴临空经济区发展基金】中国铁建公告，下属子公司参与认购北京大兴临空经济区发展基金（有限合伙）份额，本次基金规模为人民币105.1亿元，其中公司下属子公司合计出资人民币20亿元。公司投资该基金有利于尽快开拓北京大兴国际机场临空经济区建设市场，进一步拓展北京地区业务，提高经营业绩和品牌知名度。
【普利制药：公司与中国科学院高能物理研究所签署《共建医药创新技术中心合作协议》】普利制药公告，双方将聚焦于硼中子药物、mRNA核酸药物、纳米多肽药物、蛋白药物以及靶向递送系统等领域，开发面向重大疾病防治领域的医药创新药物并进行战略合作，成立医药创新技术中心，集双方各自优势，产、学、研合作于一体，开发面向国家重大疾病防治领域的医药创新项目。
【意法半导体：制造出首批200mm碳化硅晶圆】今日，意法半导体宣布，其瑞典北雪平工厂制造出首批200mm（8英寸）碳化硅（SiC）晶圆片，将用于生产下一代电力电子芯片的产品原型。SiC晶圆升级到200mm标志着意法半导体面向汽车和工业客户的扩产计划取得重要的阶段性成功。
俄罗斯报告新增23032例新冠肺炎确诊病例，新增779例死亡病例。
在岸人民币兑美元7月27日16:30收盘报6.5040，较上一交易日下跌213点。
【三七互娱：增持股票实施完成 耗资11.52亿元】三七互娱公告，公司于今日接到徐志高、贺鸿、刘军、刘嘉昱(简称“利润承诺与增持主体”)的通知，利润承诺与增持主体已按照约定完成对公司股份的增持，其于2020年12月25日-2021年7月26日期间共计增持公司股份4858.5627万股，占公司总股本的2.19%，共计耗资约11.52亿元。
【北京人社局：二季度应届毕业生薪资4000—11000元/月】7月27日，北京市人力社保局发布《2021年北京市人力资源市场薪酬调查报告（二季度）》。《报告》显示，北京市2021届高校毕业生的薪资水平在4000-11000元/月之间，互联网行业技术研发/专业技能类岗位招聘应届硕士及以上学历毕业生的薪资高达10992元/月。（北京青年报）
摩根大通分析师Ryan Brinkman将特斯拉(TSLA.O)2021财年每股盈利预期从4.2美元上调至5.55美元，2022财年则从5.55美元上调至6.75美元，目标价相应从160美元上调至180美元。值得一提的是，该分析师为华尔街最为坚定的特斯拉空头之一。
【河南强降雨已致71人遇难】今天（7月27日)下午，河南省政府新闻办召开新闻发布会，介绍河南省汛情救灾最新情况，据通报，截至27日12时，全省因灾遇难71人。
捷克方面与韩国LG公司就捷克潜在的电动汽车电池工厂项目进行了会谈。
【新湖中宝：与数源科技签订《未来社区战略合作协议》】新湖中宝公告，全资子公司新湖地产、趣链科技、新湖绿城物业与数源科技签订了《未来社区战略合作协议》，各方拟通过云计算、区块链、大数据、AI 智能等新技术，打造有归属感、舒适感和未来感的新型城市功能单元的未来社区。
穆迪将新东方评级下调至Baa3。
【獐子岛：控股股东所持公司4.22%股份将被司法变卖】獐子岛公告，控股股东长海县獐子岛投资发展中心所持公司股份3000万股（占股份总数的4.22%），将被分为三笔，每笔1000万股，于8月7日10时至10月6日10时止，在淘宝网司法拍卖网络平台上公开变卖。此次变卖不会导致公司控股股东、实控人发生变更。
【龙虎榜：盛新锂能收跌近7% 机构资金博弈激烈】盛新锂能今日收跌6.82%，振幅达16.41%。盘后数据显示，深股通买入2.21亿元并卖出1.96亿元，四机构合计净买入1.97亿元，两机构合计卖出1.47亿元。
【万和证券：市场短期受情绪影响波动幅度加大 优配成长逻辑不变】 万和证券指出，市场短期受情绪影响波动幅度加大，优配成长逻辑不变。当前市场扰动因素较多，整体呈现震荡走势，从市场量能的指标来看，当前市场活跃度依然较高，周日均成交额仍在万亿以上，融资融券继续走高，但市场仍无法摆脱震荡行情，突破向上。当前依然维持下半年淡化指数，优配成长的主逻辑不变，但短期市场受情绪影响波动幅度或加大。行业方面可关注电子、医药生物、机械设备。
南大光电：大基金二期拟以合计人民币1.833亿元的价格认购公司控股子公司宁波南大光电的新增注册资本6733.19万元，认缴出资比例18.33%。
【持续高温 韩国超2000户家庭停电】 韩国已连续两周发布高温预警，部分地区最高温度突破了38℃。由于用电量激增，今年仅7月就有12天的用电量超过了去年韩国单日最大用电量。受供电设备超负荷运转出现故障影响，这两天韩国各地陆续有超过两千户家庭停电。此外，高温给韩国的农业、养殖方面也带来不小损失。由于高温，卷心菜烂在地里，葡萄、苹果等也出现腐烂，截至目前，已有20万只鸡鸭等家禽和4000头家猪因高温死亡。(央视财经)
力拓(RIO.N)盘前跌2.4%，加拿大BC Works铝冶炼厂因当地罢工开始减产，公司预计将造成重大影响。
【今日全国碳市场收涨0.31% 报54.63元/吨】今日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量74211吨，成交额4054248.14元，开盘价52.20元/吨，最高价55.76元/吨，最低价51.34元/吨，收盘价54.63元/吨，收盘价较前一日上涨0.31%。今日无大宗协议交易。今日全国碳排放配额（CEA）总成交量74,211吨，总成交额4054248.14元。
【五矿稀土日振幅达15.69% 三机构买入1.74亿元】五矿稀土今日跌超6%，日内振幅达15.69%。盘后数据显示，三机构席位合计买入1.74亿元，深股通席位买入1.74亿元并卖出1.55亿元。
【江特电机：两名股东拟合计减持不超过2%】江特电机：股东宜春市袁州区国有资产运营有限公司和宜春市袁州区金融控股有限公司拟合计减持不超过2%。
【银保监会：持续深化“放管服”改革】银保监会发布《关于深化“证照分离”改革进一步激发市场主体发展活力实施方案》，下一步，银保监会将根据党中央、国务院决策部署，持续深化“放管服”改革，推动简政放权、优化准入服务，创新和加强事中事后监管，营造公平公开、便捷高效的银行业保险业市场准入环境。
【四环医药：预期2021年上半年录得收益及利润分别较去年同期大幅增长逾80%及逾300%】四环医药：本集团预期2021年上半年录得收益及利润分别较去年同期大幅增长逾80%及逾300%。于本期间，本集团推出并销售医美产品，获得新的收益来源。
【中国长城：中标中国大唐计算机采购项目】日前，中国长城以第一份额中标“中国大唐集团有限公司2021-2023年办公用计算机采购”项目，为中国大唐集团有限公司所属企业提供基建工程期和生产运营期所需用的台式机及笔记本电脑，助力电力能源行业数字化发展。
北约秘书长斯托尔滕贝格：今天与阿富汗总统加尼通话时，北约表示将继续支持阿富汗。
【中诚信国际：终止东旭光电主体和债项信用评级告】中诚信国际公告称，2021年5月，中诚信国际对东旭光电及其相关债项启动定期跟踪评级，向公司发送了资料清单和访谈纲要，并多次提示公司予以回复，截至目前东旭光电尚未提供评级所需关键材料且无法安排进场访谈，中诚信国际无法对东旭光电的信用状况作出判断。根据相关监管制度和《中诚信国际终止评级制度》，经中诚信国际信用评级委员会审议决定，自本公告发布之日起，中诚信国际终止对东旭光电的主体及债项信用评级，并将不再更新东旭光电的信用评级结果。
【成飞集成业绩快报：上半年净利同比增长226.25%】成飞集成公告，上半年实现净利润888.72万元，同比增长226.25%。本报告期应客户需求，汽车零部件和航空零部件销量增加，使得相关业务收入同比有所增长。
【巨星农牧：上半年净利达2.88亿元 同比扭亏】巨星农牧披露2021年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入14.54亿元，同比增长805.62%；归属于上市股东的净利润2.88亿元，同比实现扭亏为盈。报告期内，公司出栏生猪共计31.17万头，实现销售收入8.68亿元。
生态环境部关于开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点的通知：2021年12月底前，试点地区发布建设项目碳排放环境影响评价相关文件，研究制定建设项目碳排放量核算方法和环境影响报告书编制规范，基本建立重点行业建设项目碳排放环境影响评价的工作机制。
【双环传动：“双环转债”停止交易及停止转股】双环传动公告，根据赎回安排，“双环转债”自7月28日起停止交易，仍未转股的“双环转债”，将按照100.88元/张的价格强制赎回，赎回完成后“双环转债”将摘牌。“双环转债”今日报收173.02元/张。
【中国中铁：石景山隧道“7.15”透水事故不会对公司生产经营及业绩产生重大影响】中国中铁公告，石景山隧道“7.15”透水事故具体原因及责任尚待政府有关部门进一步调查认定，本次事故不会对公司生产经营及业绩产生重大影响，对公司当期损益也无较大影响。
九毛九(09922.HK)：预期本集团上半年将录得本公司股权持有人应占溢利不少于人民币180.0百万元，相比2020年同期的本公司股权持有人应占亏损人民币85.9百万元成功扭亏为盈。
【江特电机：国资公司拟减持不超2%股份】 江特电机公告，宜春市袁州区国有资产运营有限公司(“国资公司”)计划在公告发布之日起15个交易日后的六个月内以集中竞价或大宗交易方式合计减持公司股份不超过3412.65万股，占公司总股本比例2%。
【中国中铁：上半年累计新签合同额同比增长18.8%】中国中铁披露2021年二季度主要经营数据公告，2021年4-6月新签合同额合计7044.4亿元，本年累计新签合同额10336.7亿元，同比增长18.8%。
【国瓷材料：半年度净利同比增长52.68%】国瓷材料发布2021年半年度报告，实现营业收入14.73亿元，同比增长36.94%；归属于上市公司股东的净利润3.94亿元，同比增长52.68%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润3.56亿元，同比增长45.45%；基本每股收益0.39元。
【花旗：料内地大型互联网股或开展新股份回购计划，以显示管理层信心】花旗指，互联网和科技行业出现了一系列大规模抛售，预计未来几周可能会有更多的新准则出台，认为互联网巨头应该宣布新的股票回购计划或增加现有的回购计划的规模，以显示管理层对公司基本面的信心，并提振投资者的情绪。（新浪财经）
【林洋能源：预中标9956.88万元南方电网项目】林洋能源公告，预中标南方电网公司2021年计量产品第一批框架招标项目，预计公司此次合计中标金额约9956.88万元。
【泉峰汽车：预计上半年净利同比增长256%-276%】泉峰汽车公告，预计上半年实现净利润7623万元到8050万元，同比增加256%到276%。公司上半年销售额较去年同期预计增长50%-60%，毛利率同比大幅提升。
江淮汽车：上半年预计盈利4.8亿元左右，同比扭亏为盈。
【三盛教育： “双减”政策对主营业务不存在直接重大不利影响】三盛教育公告，截至目前，公司未开展K12学科类校外培训业务，本次“双减”政策对公司主营业务不存在直接重大不利影响。
中证协数据显示，139家证券公司上半年度实现营业收入2324.14亿元，实现净利润902.79亿元，分别同比增长8.91%和8.58%，125家券商实现盈利。（每经）
英国金融行为监管局（FCA）：对特殊目的收购公司（SPAC）的上市规则进行了一些修改。
【皖能电力：拟5亿元设立能源交易公司 抢抓碳市场先机】皖能电力公告，公司拟出资5亿元设立全资子公司安徽省皖能能源交易有限公司。皖能电力表示，电力交易和碳交易具有广阔发展前景且对公司的效益影响进一步扩大，成立能源交易公司有利于提升公司参与各种市场化交易的能力，提升盈利能力与市场竞争力。同时，能源交易公司作为公司新能源投资平台，投资建设光伏、风电等新能源项目将有利于公司发电装机的结构优化。
【巴西咖啡豆主产区遭冻害，全球咖啡期货价格暴涨超30%】近日，巴西多地气温骤降，三大咖啡豆产区连续两周遭遇严寒和霜冻天气。据相关数据，将有约15万-20万公顷的阿拉比卡咖啡树受到不同程度的破坏，占巴西阿拉比卡咖啡豆产区总面积的11%。受此影响，分析师纷纷下调明年巴西的咖啡豆产量预期，降幅为5%-10%，这也推高了全球咖啡期货的价格。高品质咖啡豆阿拉比卡的期货价格26日飙升至近七年来的最高水平。上周，全球咖啡期货价格暴涨了30%以上，今年初至今，咖啡期货价格的涨幅已高达60%。（央视财经）
据日经新闻：亚马逊(AMZN.O)日本预计2020财年营收将超过2万亿日元，创历史新高。
【中国生物：新冠灭活疫苗首获国际组织千万美元支持】中国生物消息，近日，在流行病防范创新联盟（CEPI）支持下，国际疫苗研究所（IVI）与国药集团中国生物展开合作“ECOVA”项目，将对北京生物制品研究所研发的“众爱可维（BBIBP-CorV）”新冠灭活疫苗进行Ⅲ期临床试验，在指定区域开展新冠灭活疫苗在不同人群中对变异株的保护效果。CEPI将为这一项目提供高达1270万美元的资金（约合人民币8229万元）。CEPI首次资助灭活疫苗开展临床试验。
【交通银行：获准发行600亿元二级资本债券】交通银行公告，公司2021年第一次临时股东大会审议批准了《关于发行二级资本债券的议案》，发行总额不超过人民币1400亿元或等值外币。近日收到中国银保监会、中国人民银行批复，同意公司在全国银行间债券市场公开发行不超过600亿元二级资本债券。
【金发拉比：股东林若文拟减持不超4%股份】金发拉比公告，大股东之一林若文计划六个月内减持不超过4%股份。
【蕾奥规划：大力发展智慧规划】蕾奥规划接受机构调研时表示，公司未来将以“智慧城市规划运营专家”的身份大力发展智慧规划，做城市规划设计智能化创新与应用平台，更好地提升公司运作效率，持续提高规划设计和工程设计两大核心业务能力。在新业务板块，公司将大力开拓智慧运营，在拥有更大市场潜力但方兴未艾的城市运营咨询服务业务上开拓创新、率先突破，做城市运营一体化领先服务商；这块的业务增量显现出来，将对公司营收、盈利贡献很大。
【泰和新材：上半年净利同比增长255%】泰和新材披露2021年半年度报告，上半年公司实现营业收入21.26亿元，同比上升95.18%；归属于上市公司股东的净利润4.4亿元，同比上升255%。上半年公司氨纶产品需求旺盛，销售价格持续上涨，销量提升，盈利水平同比大幅增长；同时芳纶产品产销量大幅增加，利润同比增幅较大。
【江淮汽车：上半年预盈约4.8亿元 同比扭亏】江淮汽车公告，预计2021年半年度实现净利润4.8亿元左右，同比扭亏为盈。上年同期，公司亏损1.47亿元。报告期内，公司主营业务毛利增加约6.11亿元；因公司乘用车二工厂资产转让、土地收储影响导致资产处置收益较上年同期增加约2.55亿元。
【海晨股份：半年度净利同比增长73.86%】海晨股份发布2021年半年度报告，实现营业收入6.60亿元，同比增长41.46%；归属于上市公司股东的净利润1.66亿元，同比增长73.86%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润1.10亿元，同比增长23.74%；基本每股收益1.2453元。
【懂车帝：原创碰撞测试节目系与第三方权威机构合作】懂车帝双车对碰试验由国家汽车质量监督检验中心（北京顺义）承担并出具测试试验数据，该机构属于第三方权威汽车检测技术服务和研究机构。近日，懂车帝原创节目《懂车试验场》中，“比亚迪汉EV高速对撞极狐阿尔法S”相关内容引发关注。（36氪）
日本首相菅义伟：东京今天报道的感染人数中，只有2%的人超过65岁。
【英特尔：不再按晶体管尺寸命名先进芯片工艺】7月27日英特尔宣布了新的制程工艺和封装技术路线图，并称到2024或2025年，将用新的20A制程工艺为高通代工。未来的英特尔产品将不再使用基于纳米的节点命名体系，而是为其制程节点引入了新的命名体系。例如，该公司新的10纳米芯片将被命名为“Intel 7”，而不会像Intel 10nm SuperFin芯片那样，再以10纳米为基础而命名。（腾讯一线）
日本首相菅义伟：除非必要，请不要外出，在家中观看电视转播的奥运会。
【意华股份股价异动：基本面未发生重大变化】意华股份披露股票交易异常波动公告称，公司专注于连接器和光伏支架两大业务领域，基本面未发生重大变化，股价短期内涨幅较大，可能存在二级市场炒作风险。
【德国拜耳公司勒沃库森工厂发生爆炸】当地时间7月27日，德国制药和农用化学品巨头拜耳公司位于勒沃库森的危险废物焚烧工厂发生爆炸，现场冒出大量浓烟。爆炸原因尚不清楚，警方与消防部门正在行动。勒沃库森地区部分高速公路已完全关闭。（央视新闻）
【中汽协：7月上中旬11家重点企业汽车生产完成80.6万辆 同比降33%】中国汽车工业协会根据行业内11家汽车重点企业的旬报数据整理显示，2021年7月上中旬，11家重点企业汽车生产完成80.6万辆，同比下降33%。其中，乘用车生产同比下降31.2%；商用车生产同比下降41.3%。
日本首相菅义伟：我们必须以在家办公为主，要限制人员流动。
【东北制药：向河南省捐赠灾区亟需药品】东北制药公告，向河南省捐赠灾区亟需的药品，以保障当地群众生命健康，支持防汛救灾工作。上述捐赠药品全部为公司产品，预计将产生营业外支出约1207万元。
【温州宏丰：上半年净利同比增长908%】温州宏丰披露2021年半年度报告，公司实现营业收入11.9亿元，同比增长80.50%；归属于母公司股东的净利润3293.72万元，同比增长907.89%。公司业绩增长主要是由于报告期内公司销售订单增加，产销量增加较多，使公司利润同比增幅较大；而上年同期受新型冠状病毒肺炎疫情的影响，导致报告期利润同比增幅较大。
【南京：进一步强化禄口街道围合区域疫情防控措施】 南京发布进一步强化禄口街道围合区域（东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至启航大道）疫情防控措施的公告：围合区域所有机关单位、办公楼宇、经营单位、居住点出入口实行24小时值守，人员进出严格执行测温、验码、戴口罩、一米以上间隔等防控措施；围合区域之外所有外卖、快递、投递等一律不得进入围合区域，实行无接触配送，在围合区域出入口指定区域中转存取，由志愿者取送。
【万通发展：上半年净利同比增长4823%】万通发展公告，上半年实现净利润4.35亿元，比上年同期增长4822.64%。主要原因是本期处置子公司北京万置60%股权产生投资收益5.34亿元，上年同期未发生此类事项。
【康盛股份：控股股东拟向吉利商用车转让公司5%股份】康盛股份公告，控股股东重庆拓洋拟通过协议转让的方式，将所持公司股份5682万股（占公司总股本的5%）转让给浙江吉利新能源商用车集团有限公司（简称“吉利商用车”）。转让价格3.57元/股，转让价款合计2.03亿元。
美股股指期货跌幅扩大，道指期货跌0.5%，标普500指数期货跌0.43%，纳指期货跌0.25%。
【万向钱潮：开展证券投资业务 额度不超6亿元】万向钱潮公告，拟运用自有资金，使用独立的自营账户，投资境内外股票、证券投资基金等有价证券及其衍生品。连续12个月内，包括将证券投资收益进行再投资的金额在内，在任一时点用于证券投资的金额不超过6亿元，在该额度内，用于证券投资的金额可循环使用。
【百川畅银：暴雨对公司全年业绩影响可忽略不计】百川畅银今日在互动平台表示，为了员工安全，在豫北地区暴雨期间，个别电厂短暂停产，洪水过后已在组织复工复产，但对公司全年业绩的影响可以忽略不计。另外，强降水导致城市垃圾增多对公司业务没有促进作用。
【华友钴业：约6亿元参设产业基金 投资浙江时代锂电公司】华友钴业公告，公司拟与衢州市国资信安资本、两山投资共同设立衢州安友股权投资合伙企业（有限合伙），合伙企业认缴出资总额为12亿元，公司作为为有限合伙人出资5.99亿元，出资比例为49.92%。该合伙企业主要资金拟单一投资于浙江时代锂电材料有限公司的未上市企业股权。
【三达膜：拟捐赠价值1000万元真净水机支持抗洪救灾】三达膜公告，拟向河南省受灾严重地区捐赠价值1000万元的真净水机，并于近日发运受灾地区，用于河南省受灾严重地区的防汛救灾工作。
【福田汽车：与华为在自动驾驶领域开展了初步合作】 福田汽车在互动平台表示，公司与华为在自动驾驶领域开展了初步合作，另外双方也正在就智能座舱、以太网、雷达等方面深入技术探讨，以待未来寻求具体的合作项目。
【中航电测：2.8亿元增资全资子公司 加码智能装备业务】中航电测公告，拟向全资子公司西安中航电测增资2.8亿元，进一步强化公司测控类航空军品、智慧物流、无人零售等智能装备业务技术创新能力及生产能力。
【广汽集团计划到2035年将汽车销量提高一倍以上】广汽集团周二在声明中称，到2035年，公司力争实现汽车产销500万辆，新能源汽车占比达50%。声明称，争取到2025年，全集团汽车产销量达350万辆，市场占有率超12%；新能源汽车占比达20%。2020年广汽集团在新能源汽车市场的份额为5.7%。公司计划通过累计投入850-1000亿元资金，将广汽智联新能源汽车产业园打造成具有全球竞争力的粤港澳大湾区自主品牌智能网联新能源汽车产业群。 (彭博)
【北向资金今日净卖出41.72亿元】北向资金今日净卖出41.72亿元，净卖出贵州茅台10.22亿、东方财富6.7亿、恒瑞医药5.62亿、山西汾酒4.17亿；净买入中国平安5.04亿元、韦尔股份2.06亿、紫金矿业1.17亿。
