标题
据Coindesk：高盛正为欧洲对冲基金客户结算加密货币交易所交易产品 (ETP)。
【债券多头新加坡GIC已经在减持，担心回报率会缩水】过去一年，新加坡政府投资公司(GIC)将债券和现金持有比例从50%降至45%左右，考虑到固定收益资产的收益率上升和价格下跌，他们计划进一步减持。GIC可能不是唯一一家想要解决传统投资组合业绩不佳的机构投资者，但它是最大的之一。GIC在年报中说，虽然全球市场反弹和新的利基将继续提供短期增长，但这家投资者预测未来5到10年的回报率将会下降，因为通胀率、升高的收益率、高估值和疫情的长期影响可能侵蚀收益。
欧洲央行管委魏德曼：欧洲央行管委会认为，原则上扩张性货币政策目前是适当的。
意大利新增5143例新冠肺炎确诊病例。
欧洲央行管委魏德曼称，德国通胀率可能会在今年年底接近5%。
据Electrek：特斯拉(TSLA.O)CEO马斯克已经确认，特斯拉不会在新的Model S和Model X车辆上提供常规方向盘选项。
周五（7月23日）欧市尾盘，ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨0.28%，报50.88欧元/吨，本周累跌3.67%。
瑞士医疗数据分析公司Sophia Genetics(SOPH.O)首日上市开涨超1%，报18.3美元，IPO定价18美元/ADS。
美国共和党参议员卡西迪：预计下周早些时候将公布基建法案细节。
据9to5Mac：知情人士表示，苹果(AAPL.O)正在内部测试一款新的外部显示器，配有A13芯片和神经网络引擎。
沃达丰(VOD.O)：目前打算在未来8个月内启动更多股票回购计划。
沃达丰(VOD.O)：根据新计划，购买的普通股数量将不超过467,988,432股。
【在南京购买退热、止咳、抗病毒和抗生素类药品需实名登记】南京市市场监管局联合市卫生健康委员会印发了《关于进一步落实零售药店对购买退热止咳等药品人员进行实名信息登记制度的通知》，要求全市范围内零售药店销售（含网络销售）退热、止咳、抗病毒和抗生素等“四类药品”时，应实名登记购买人和使用人姓名、身份证号、手机号、住址、职业或工作单位、所购药品名称、所购药品数量、体温、健康码等信息，并同时提供给全市各级疾病预防控制部门开展流行病学调查。
【因电池问题造成起火事件 美国通用汽车宣布二次召回雪弗兰电动汽车】美国通用汽车当地时间7月23日宣布将二次召回2017—2019年雪弗兰Bolt电动汽车。因这批汽车当中有两辆此前曾被召回修缮的电动车再度出现起火事故。
美国财政部长耶伦在信中告诉国会，美国将在8月1日达到法定债务限额。
美国财长耶伦：美国财政部将于7月30日中午暂停发行州和地方政府债券。
【欧洲央行将取消对银行派息的限制】欧洲央行表示，将取消对银行通过派发股息和股票回购方式回馈股东的限制，但敦促他们在疫情不确定性的情况下保持谨慎。欧洲央行周五公告称，“决定在2021年9月之后不延长对所有银行限制派息的建议。”该行表示，“监管机构将评估每家银行的资本和分配计划，作为常规监管程序的一部分。”随着疫苗接种增加和工商业重开，欧元区经济正在反弹，监管机构几乎别无选择，只能取消这些遭到银行业高管的限制措施。
美国财长耶伦：如果国会在8月2日之前不采取行动，财政部将“需要开始采取一些额外的特别措施”来防止美国违约。
国内有色金属期货收盘，沪铜夜盘收涨1.09%，沪铝收涨1.09%，沪锌收涨0.72%，沪铅收跌0.15%，沪镍收涨2.90%，沪锡收涨1.58%。
贝克休斯油服：美国钻井公司连续第四周增加石油和天然气钻井平台。
【里昂证券：好未来和新东方的营收可能分别下滑80%和60%】里昂证券分析师Jeffrey Chan表示，网上广泛流传的一份“双减”文件导致中国主要K-12课外辅导公司的股价下滑。分析师指出，该文件的有效性尚未得到证实，但有报道表明，文件的主要条款包括禁止在国家法定节假日、周末和寒暑假进行课外辅导活动，以及限制学术辅导机构上市。在周末、节假日、寒暑假的课外辅导活动受到限制的情况下，分析师认为好未来的营收可能最多下降80%，新东方的营收将下降60%。
法国新增21493例新冠肺炎确诊病例。
纳指涨幅扩大至1%，大型科技股普涨；微软(MSFT.O)、谷歌A(GOOGL.O)和Facebook(FB.O)盘中均续刷历史新高。
白宫新闻秘书珍·普萨基：拜登总统将于周一接待伊拉克总理。
市场消息：日立将在美国、中国和日本建立电动汽车零部件工厂。
【印度首条高铁进度因土地收购受阻而延误】据印度报业托拉斯当地时间23日报道，印度铁道部长阿什维尼·维什诺向季风议会联邦院通报，在建的孟买-艾哈迈达巴德高速铁路（MAHSR）项目进度因马哈拉施特拉邦土地征用进展缓慢而延误。
【淡马锡吴亦兵：看好四大结构性趋势，消费领域是今年发力重点】投资机构淡马锡公司中国区总裁吴亦兵表示我们在中国和全球的投资主要围绕四大结构性趋势，即数字化进程、可持续的生活、未来新消费和更长的寿命。数字化进程和可持续的生活影响着各行各业的方方面面，未来新消费和更长的寿命这两大趋势则反映了消费模式的结构性转变，以及人们与社会不断变化的生命周期相关需求。中国有全球最完整的供应链，能够生产高质量的产品，这些都造就了新消费品牌的爆发。（21世纪）
洲际交易所（ICE）：7月20日当周，投机者所持布伦特汽油净多头头寸下降50,786手合约，至261,841手合约。
中国地震台网正式测定：07月24日01时44分在新疆阿克苏地区库车市（北纬42.16度，东经83.32度）发生3.7级地震，震源深度28千米。
COMEX 8月黄金期货收跌0.2%，报1801.80美元/盎司。
白宫新闻秘书珍·普萨基：不清楚是否需要接种加强剂疫苗，但购买疫苗时会考虑灵活性。
【摩根士丹利：下调英特尔目标价 维持跑赢大市评级】摩根士丹利分析师Joseph Moore将英特尔(INTC.O)目标价从72美元下调至70美元，维持跑赢大市评级。分析师表示，该公司“实际上略微下调了对今年剩余时间的预期”，该公司下半年的疲软势头引发了市场对其2022年表现的质疑。然而，鉴于英特尔目前的股票倍数，他“会继续持有”。
【加拿大皇家银行：预计美国第二季度GDP将增长9.5%】预计随着经济重新开放，在本季度异常强劲的消费支出推动下，美国第二季度GDP将增长9.5%。 随着与疫情相关的援助措施继续减少，美国6月份个人收入将下降0.7%，此前两个月的合计降幅为14.8%。
摩根大通：将新东方(09901.HK)评级从超配下调至低配，目标价下调至27港元。
【美国联邦上诉法院裁定美疾控中心暂停房客驱逐令的行为超出其职权范围】美国联邦一上诉法院于当地时间7月23日裁定，美国疾病控制与预防中心（CDC）在新冠疫情期间暂停房客驱逐令的行为超出了其职权范围。美国联邦第六巡回上诉法院在裁决中驳回了CDC的两项论点，即暂停驱逐令是在其权限之内，或者国会在事后授权这项措施。法官布雷特·卡瓦诺表示，国会需要通过新的立法，以让CDC合法地将禁令推迟至7月31日之后。
【希腊拟禁止未接种新冠疫苗者进入商店】希腊发展部长乔治亚迪斯当地时间7月23日称，官方可能出台规定，从今年秋天开始，未接种新冠疫苗的民众不得进入零售商店。
上海原油期货主力合约夜盘收涨1.75%，报442.3元/桶。
【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 7月24日（周六）晚盘收盘下跌0.04%报375.47元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月24日（周六）晚盘收盘下跌0.1%报5245.0元/千克。
市场消息：Facebook(FB.O)将支付5200万美元以解决集体诉讼。
市场消息：美国与俄罗斯的对话将于7月28日在日内瓦举行。
好未来盘中跌幅扩大至70%。
市场消息：KKR支持的东南亚领先房地产技术公司PropertyGuru将通过与Bridgetown 2 Holdings(BTNB.O)合并进行上市，PropertyGuru估值约为17.8亿美元。
俄罗斯直投基金表示，俄罗斯“卫星V”疫苗的产量将随着阿根廷、印度、韩国等国的扩产步伐在2021年9月获得大幅提高。
【美国财政部长呼吁国会提高或暂停债务上限 否则将面临巨大风险】美国财政部部长耶伦（Janet Yellen）当地时间7月23日致信多位国会领导人，敦促国会尽快提高或暂停联邦债务上限，否则将“对美国经济和美国人的生计造成无法弥补的损害”。耶伦警告称，如果国会无法在8月1日前提高或暂停债务上限，财政部将无法预测其可以在多长时间内避免潜在的国债违约问题，届时美国可能无法按时足额支付政府的债务，并引发灾难性后果。
特斯拉CEO埃隆·马斯克就特斯拉在印度上市表示，希望电动汽车至少会有暂时的关税减免。
据美国全国广播公司：亚马逊(AMZN.O)仓库工作人员表示，公司通知他们，员工中的新冠病例正在增加。
美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月20日当周，COMEX铜期货投机性净多头头寸减少1217手至29200手。
【南非新增13719例新冠肺炎确诊病例 累计确诊2356049例】当地时间7月23日，南非卫生部确认南非当天新增新冠肺炎确诊病例13719例，累计确诊2356049例，南非全国已检测14477689人，当日检测52474人。当日新增450例新冠肺炎死亡病例，目前南非新冠肺炎死亡病例累计达69075例，累计治愈2133196例。
特斯拉CEO埃隆·马斯克：如果特斯拉能够在印度汽车进口中取得成功，那么公司很有可能在印度建厂。
【巴赫：东京奥运会将首次全部采用云技术支撑全球转播】据国际奥委会主席巴赫介绍，由于疫情原因，今年东京奥运会将首次全部采用云技术支撑全球转播，成为一次真正意义上的“云上奥运”。东京奥运会期间，大部分比赛场馆都对进场观众人数做了严格限制，尤其是东京地区、北海道和福岛县，所有比赛将空场进行。为此，国际奥委会将通过云上转播平台OBS Cloud，完成赛事转播制作和内容分发等功能。
市场消息：维珍银河前CEO George Whitesides将参与该公司的下一次太空飞行测试。
【希腊专家：未接种疫苗者恐100%感染“德尔塔”变异毒株】希腊克里特大学肺病学教授尼克斯·扎纳基斯7月23日表示，在克里特岛和南爱琴海等地，“德尔塔”新冠变异毒株的感染率占新感染病例的95% ，而在整个希腊，这一比例平均超过75% 。
美股三大股指实现四连涨，盘中齐创纪录新高，道指初步收涨约240点，大型科技股普涨。中概教育股重挫，好未来收跌70.76%，新东方收跌54.22%，高途收跌63.36%，齐创历史单日最大跌幅。
美股三大指数集体收涨，纳指、标普500指数再创新高。道指涨0.68%，标普500指数涨1.02%，纳指涨1.04%。
道指初步收涨逾200点，成分股英特尔跌超5%，霍尼韦尔跌超1%，限制股指的表现。标普500指数收涨约1%，通信板块涨超2%，但能源板块跌0.3%。Facebook涨超5%，谷歌A涨超3%，在标普500指数成分股中涨幅突出。Snap收涨逾23%。新能源汽车股理想汽车跌约8%，小鹏汽车跌约5%，法拉第未来美国第二个交易日涨超5%。中概教育股好未来跌约70%，高途教育跌超60%，新东方跌超50%，网易有道跌超40%，一起教育跌超30%，互联网ETF KWEB跌超8%。
美国国务院官员正在讨论美国国务卿布林肯访问印度和科威特的相关事宜；在访问科威特期间，他将讨论伊朗、也门问题，在访问印度期间，他将讨论印度的安全、国防和网络问题。
道指收盘首次站上35000点关口，标普500指数创收盘新高。
市场消息：美国贸易代表办公室和财政部将监督越南外汇交易的执行情况。
【股市收盘】道琼斯指数7月23日（周五）收盘上涨239.06点，涨幅0.69%，报35062.41点；标普500指数7月23日（周五）收盘上涨42.92点，涨幅0.98%，报4410.40点；纳斯达克综合指数7月23日（周五）收盘上涨152.4点，涨幅1.04%，报14837.0点。
阿根廷新增15622例新冠肺炎确诊病例，新增286例死亡病例。
中概教育股盘后上扬。好未来(TAL.N)盘后涨近6%，高途(GOTU.N)涨6.2%，新东方(EDU.N)涨超13%。
加拿大权威信用评级公司DBRS：确认瑞士的评级为“AAA”，前景展望为稳定。
美国参议员Coons：正在努力让基建法案尽快出台，法案必须包括运输资金。
【美国财政部：数字商务公司派安盈已同意支付140万罚金】美国财政部当地时间7月23日表示，美国数字商务公司派安盈（Payoneer）已同意向财政部支付140万美元，作为其违反制裁规定的罚金。财政部表示，派安盈是一家总部位于纽约的公开交易在线汇款公司，该公司曾为伊朗、苏丹、叙利亚和乌克兰克里米亚地区等受美国制裁的国家和地区的各方处理付款问题，并曾代表财政部外国资产管制办公室（OFAC）名单上的受制裁人员处理了19笔付款。
医疗器械公司NanoVibronix（NAOV）收涨248.1%，报2.6100美元，该公司称，泌尿外科医学杂志（JMSU）刊发的（临床）研究结果表明，其泌尿道感染（UTI）疗法UroShield取得“绝对值得肯定的进展”。
据路透计算及美国商品期货交易委员会(CFTC)周五公布的数据，最近一周投机客转为净看涨美元，为去年3月来首次。截至7月20日当周，美元净多仓规模为3.9969亿美元，为2020年3月来首次出现净多仓，之前一周净空仓规模为40.6亿美元。
美国疾控中心：截至7月3日，美国已有逾1亿8757万人至少接种了一剂新冠疫苗，其中逾1亿6243万人完全接种。
移动游戏开发商Jam City终止12亿美元特殊目的收购公司（SPAC）合并交易，称双方（后者为空白支票公司DPCM Capital）已经给予现有市场条件而同意一份商业合并协议。Jam City的作品包括“Cookie Jam”和益智游戏“Disney Pop Town”，而该SPAC公司的创始人为优步（Uber）一名前高管。
【二十国集团环境部长会议未就欧美提出的能源和气候目标达成一致】当地时间23日，二十国集团环境部长会议在意大利那不勒斯结束。会议通过了关于能源和气候问题的公报，但关于欧美、日本和加拿大提出的在2030年前把气候变暖控制在1.5度以内，和在2025年实现能源生产零碳化的目标，各方未能达成一致。
淡水河谷：巴西国家矿业局（ANM）已经授权本公司在Fabrica铁矿石矿场现场运营。 但本公司暂时将不会运作当地的（铁矿石）芯块业务。
美股行业ETF普遍收涨，网络股指数ETF涨超2.1%，公用事业ETF涨约1.3%，日常消费品ETF涨1.2%，医疗业ETF和全球科技股指数ETF均涨约1.1%，科技行业ETF涨约1.0%，只有能源业ETF和全球航空业ETF收跌，均跌超0.3%。
【上半年车险综合成本率攀升至99.9%】最新数据显示，今年上半年财产全行业的车险综合成本率进一步攀升至99.9%，同时，中小财险公司车险承保呈普遍亏损的状态，不同险企间分化较为明显。除了3家自保公司，全行业市场化运营的财险公司仅有13家实现了车险承保盈利。（证券日报）
中国地震台网自动测定：07月24日04时49分在菲律宾民都洛岛附近发生6.5级左右地震，最终结果以正式速报为准。
【需求反弹抵消了对疫情的担忧 原油一周累计小幅上涨】石油价格创三周以来首次单周上涨，尽管存在着疫情复燃可能会阻碍经济复苏的担忧，但有迹象显示全球需求保持坚挺。从美国到亚洲再到欧洲，燃油需求和公路交通依然坚挺，支撑了有关经济复苏并未脱轨、全球库存将继续萎缩的预期。原油价格今年已上涨近50％，因持续的疫苗接种推动了经济重启。本周数据显示，许多最大消费国的汽油需求基本恢复正常。
美国联邦贸易委员会（FTC）寻求法庭给予更多时间，以对脸书的反垄断案件提出修正诉讼。
美股大类资产类ETF涨跌各异，新兴市场ETF收跌将近1.5%，大豆基金跌约1.0%，美国国债20+年ETF跌约0.7%，农产品基金、恐慌指数做多、日元做多至少跌0.4%，纳指100 ETF则涨约1.2%，标普500 ETF涨超1.0%，美国房地产ETF涨超0.8%，巴克莱美国可转债ETF涨0.7%。
【俄美战略稳定会谈将于7月28日在日内瓦举行】当地时间7月23日，据俄罗斯外交部官网消息，为落实俄罗斯总统普京与美国总统拜登于6月16日在日内瓦峰会上达成的协议，俄美双方将于7月28日在日内瓦举行新一轮战略稳定对话。消息指出，俄罗斯副外长里亚布科夫和美国常务副国务卿舍曼将分别率领双方的跨部门代表团与会，双方将讨论维持和巩固战略稳定，以及与军控前景相关的问题。（央视）
【法国累计确诊病例595万，专家警告8月初单日新增病例或达5万】当地时间23日，法国新冠肺炎累计确诊病例超过595万例。专家当天警告，法国8月初单日新增确诊病例或达5万例。根据23日的官方疫情数据，法国23日单日新增确诊病例19561例，累计确诊病例升至5953071例。（中新网）
【前美林交易员称同事教会他操纵贵金属价格】美林的一名前交易员Harnaik Lakhan告诉芝加哥的一个联邦陪审团，他从该行纽约办公室的另外两名资深交易员John Pacilio和Edward Bases那里学会了如何操纵贵金属价格。Lakhan称，他利用美林的内部电脑系统监视Pacilio和Bases，推动价格上涨或下跌，以使他们想执行的指令有利可图。Pacilio和Bases因涉嫌欺诈而受到审判。Lakhan同意与政府合作以避免被起诉。
美国众议院多数党领袖霍耶：债务上限即使没有共和党方面的支持，民主党也会支付账单。
离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.4764元，较周四纽约尾盘跌7点，盘中整体交投于6.4701-6.4868元区间。
【上交所通报2021年上半年纪律处分，违规占比由29.91%降至24.34%】整体来看，恶性违规数量平稳，轻微违规有所集中。2021年上半年，纪律处分发挥规范指引功能，纪律处分的违规占比由上年同期的29.91%下降至24.34%，发出公开谴责18份，同比增长20%；公开认定3人，仍主要集中于资金占用、违规担保、财务造假等恶性违规案件；通报批评47份，同比基本持平。(上证报）
【债券收益率上升导致金价录得五周来首周下跌】黄金迈向五周来的首周下跌，因美国债券收益率反弹，降低了对这种无息金属的需求。在周初因经济增长担忧而下跌之后，美国基准10年期国债收益率四天里第三次上涨。DailyFX策略师Margaret Yang说，欧洲央行周四表示不会过早撤回支持措施的信息鼓舞了人们对延长货币宽松的希望。现在，投资者正在把注意力转向7月美联储会议，寻找决策者计划何时开始缩减资产购买规模的线索，黄金似乎在短期内缺乏明确的方向。
西班牙首相桑切斯：西班牙方面将向初创企业基金投入20亿欧元。
西班牙首相桑切斯：预计未来几年苹果公司将增加在西班牙的投资，苹果将在西班牙投资人工智能。
【Mini LED市场爆发在即，相关公司迎来机构扎堆调研】近期，英飞特、瑞丰光电、聚飞光电、三安光电等公司股价接连大涨。业内人士表示，其背后逻辑是Mini LED市场爆发在即：随着索尼、三星等大屏产品的推出，Mini/Micro LED今年开始快速渗透，大屏市场开启快速增长；与此同时，在苹果介入后，Mini LED小屏市场有望快速形成规模。这将给LED板块带来强劲的增长动力。Choice数据显示，近3个月以来，有23家LED概念股披露了机构调研情况，数家公司被多次调研。（上证报）
巴西新增108732例新冠肺炎病例，新增1,324例死亡病例。
【证监会：用好新证券法利剑，强化监管执法震慑】证监会处罚委办公室副主任董文媛介绍，近年来，证监会持续加大对财务造假、操纵市场等恶性违法案件的查处力度，坚决落实新证券法各项要求，切实提升资本市场违法违规成本，强化监管执法震慑。近日，首批适用新证券法惩处财务造假恶性案件已进入事先告知阶段或作出行政处罚决定，最高拟处以近4000万元罚款。（中证报）
【美联储加息预期降温，欧洲美元看涨势头】美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至7月20日当周，投机者和资管公司对欧洲美元期货进行看涨调整。报告期赶上了7月19日强劲的前期涨势，投机者大幅减少欧洲美元净空头头寸至870万美元/DV01，资管公司则将其净空头头寸减少50万美元/DV01。此外，资管公司本周对10年期美国国债期货进行了看跌调整，将净多头削减了720万美元/DV01。投机者本周还对5年期美国国债期货进行看涨调整，将净空头头寸减少580万美元/DV01。
【世卫组织：全球累计新冠确诊病例达192284207例】世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间23日17时11分（北京时间23时11分），全球确诊病例较前一日增加483475例，达到192284207例；死亡病例增加8366例，达到4136518例。（新华网）
Kitco Metals高级分析师Jim Wyckoff表示，黄金市场正在寻找一个新的基本面驱动因素，但实际上并没有。实际收益率下降和病例激增不足以推动金价走高。
【民调显示拜登支持率降至50% 为就任以来新低】据美国媒体报道，在当地时间7月23日公布的一项盖洛普民意调查显示，美国总统拜登的支持率降至50%，比6月支持率下降了6个百分点，为就任以来新低。该数据来源于一项在7月6日到21日期间对1007名美国人进行的民意调查。调查发现，只有12%的共和党人对总统的工作表示支持，而民主党和独立党派人士的支持率分别为90%和48%。
【云南昨日无新增本土新冠肺炎确诊病例和无症状感染者】7月23日0时至24时，云南省无新增本土新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。新增境外输入确诊病例5例、无症状感染者3例。确诊病例治愈出院5例（境外输入），无症状感染者解除隔离医学观察5例（境外输入）。
【业内人士：三季度手机产业链旺季可期】业内人士分析称，近期，随着手机品牌厂商开始推出新品，三季度产业链旺季可期。中信证券维持全年智能手机销量预测13.5亿部，同比增长5%，下半年销量有望好于上半年，预计上半年、下半年销量分别约6.5亿部、7亿部。中金公司认为，除小米外，苹果2021年下半年新品备货稳步推进，产业链相关公司业绩有望快速增长。（中证报）
【富士康：郑州手机厂区未受大影响，仍在招工且奖金有涨】目前富士康正处在iPhone新品的量产备货期，通过招聘渠道了解到，手机园区一直在持续招工，并且返费（相当于奖金）还在上涨。7月24日起，郑州港区富士康IDPBG事业群（生产iPhone）返费模式涨价，基本工资1900元加加班费，打卡55天在职90天最高返费10000元。（21世纪）
【菲律宾吕宋岛附近海域发生6.7级地震】菲律宾吕宋岛西南部海域24日清晨发生6.7级地震，首都马尼拉震感明显，目前暂无人员伤亡和财产损失报告。（新华社）
【因电池问题造成起火事件 美国通用汽车宣布二次召回雪弗兰电动汽车】据美国媒体报道，美国通用汽车当地时间7月23日宣布将二次召回2017—2019年雪弗兰Bolt电动汽车。因这批汽车当中有两辆此前曾被召回修缮的电动车再度出现起火事故。（央视新闻）
【银保监会部署保险业参与自然灾害风险普查】近日，银保监会向各财产保险公司、中国银保信和保险行业协会下发《关于做好保险业参与第一次全国自然灾害综合风险普查有关工作的通知》，部署保险业参与第一次全国自然灾害综合风险普查工作，以进一步夯实保险业经营基础，有力服务国家自然灾害防治体系和防治能力建设。
【非银支付机构再迎规范性文件 重大事项报告管理办法即将施行】人民银行制定了《非银行支付机构重大事项报告管理办法》，7月23日正式印发，自2021年9月1日起施行。办法明确，支付机构拟首次公开发行或者增发股票、支付机构的主要出资人或者实际控制人拟首次公开发行股票，应当事前向所在地中国人民银行分支机构报告。对于后一种情形，正式出台的办法进一步明确为：包括但不限于其直接作为首次公开发行股票的主体，或者通过协议控制架构等方式赴境外首次公开发行股票的等。（上海证券报）
【“国际范”更足 科创板“机构市”特征凸显】开市两年来，随着科创板制度不断完善，机构投资者的交易占比正逐步提高，突出表现在公募基金、境外资金持续加大对科创板的配置。专家表示，监管部门鼓励投资者通过公募基金等方式参与科创板投资，为机构投资者扩大规模提供了机遇。同时，随着对外开放持续推进，外资也将持续涌入科创板。科创板有望打造成为“机构市”，引导投资风格向长期投资转变，减少短线博弈，推动我国资本市场更加成熟。（中国证券报）
【48份房企上半年业绩预告出炉 逾四成报喜】Wind数据显示，截至7月23日收盘，A股共有48家房地产上市公司披露上半年业绩预告，21家预喜，预喜比例为43.75%。其中，略增2家、扭亏7家、预增12家。机构研报显示，由于拿地毛利率未见企稳，短期开发类房企估值或仍将承压，后续关注二、三批次集中供地降温带来的开发类房企估值修复。相比开发类房企，更看好行业空间广阔、短期中报业绩有望高增的物管板块及商管板块。（中国证券报）
【投资顾问晋升券业第一大岗】数据显示，截至7月23日，证券行业从业总人数超过34万人，其中证券投顾人数接近6.5万人，超越证券经纪人成为行业第一大岗位。业内人士指出，数据变化折射出券商业务模式从传统的佣金通道向主动财富管理的转型。券商未来盈利的多样性有望进一步上升。（中国证券报）
【中国建筑：践行国家发展战略 持续耕耘新基建领域】7月22日，中国建筑2021年“新型基础设施建设”投资者开放日活动走进徐州。在当日的投资者沟通会上，中国建筑董事会秘书薛克庆表示，未来公司将持续耕耘城市轨道交通、智慧停车、新能源汽车充电桩、通用航空等新基建领域，转型发展基础设施业务是公司践行国家战略的有力体现，也是中国建筑由施工商向投资商、运营商的发展转变。（中国证券报）
【昨日广东新增境外输入确诊病例5例】据广东省卫健委，7月23日0-24时，全省新增境外输入确诊病例5例，广州报告3例，分别来自英国、缅甸和伊拉克；佛山报告1例，来自法国；肇庆报告1例，来自马来西亚。新增境外输入无症状感染者2例，广州报告1例，来自伊拉克；中山报告1例，来自科威特。新增出院5例。
【大湾区首座重卡换电站在深投运】昨日，记者从深圳供电局获悉，粤港澳大湾区首座重卡换电站——南方电网“福海新和”换电站于近日在深圳投运。这是南方电网公司融入和服务“新基建”、助力“双碳”目标的又一成果。（深圳特区报）
【应急管理部启动第三轮跨区域增援行动驰援河南】应急管理部消息，应河南省请求，应急管理部昨晚（23日）启动第三轮跨区域增援行动，紧急从湖北、陕西抽组两支应急排涝专业队伍共计300人，携103台套大流量排水装备，连夜赶赴河南新乡执行排涝抢险任务。同时，应急管理部抽调国家安全生产应急救援队伍11支共计219人，携44台排水装备赶赴鹤壁开展排涝抢险工作。（央视）
【日本上半年出口大增】日本财务省7月21日公布的国际贸易统计速报显示，在中国、美国等海外主要市场需求带动下，日本今年上半年出口同比大增23.2%，超过新冠肺炎疫情暴发前2019年上半年的水平。为2010年上半年（37.9%）以来近11年的最大增幅。统计显示，由于汽车、汽车部件等出口同比大幅增长，日本上半年出口额达39.86万亿日元（1美元约合109.9日元），与2019年上半年相比增长4.2%。（经济日报）
当地时间7月23日，阿根廷卫生部通报，该国单日新增新冠肺炎确诊病例15622例，累计确诊4827973例；新增死亡病例286例，累计死亡103359例；累计治愈4464987例；现有确诊病例259627例。
【纳指、标普500指数再创收盘新高，中概教育股暴跌】美股三大指数集体收涨，纳指、标普500指数再创收盘新高。道指涨0.68%，收盘首次站上35000点关口；标普500指数涨1.02%，本周累涨1.96%；纳指涨1.04%，本周累涨2.84%。社交媒体板块大涨，Snap涨超23%，Facebook涨超5%，Twitter涨超3%。科技股中谷歌涨超3%，苹果、微软涨超1%。法拉第未来收涨逾5%，滴滴跌超20%。中概教育股暴跌，好未来跌超70%，高途跌超63%，新东方跌超53%，掌门教育跌超35%。另有其他热门中概股跟随下挫，声网跌超20%，知乎、B站、贝壳均跌超10%。拼多多跌超7%。
【王晨：坚决打击遏制电信网络诈骗犯罪活动】中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王晨21日至23日在北京就反电信网络诈骗立法工作开展专题调研。他强调，要深入学习贯彻习近平法治思想，进一步加强法律制度建设，为打击治理电信网络诈骗犯罪工作、保护人民群众财产安全提供有力法治支撑。王晨强调，要严格落实监管措施，严厉打击群众反映突出的高发类案件，坚决斩断电信网络诈骗犯罪链条。要坚持问题导向，加快推进立法修法工作，进一步完善电信、金融、互联网等领域法律制度，充实反电信网络诈骗犯罪的法律“工具箱”。（新华社）
全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.17吨，当前持仓量为1027.38吨。
云南普洱江城县26日起全员检测，非必要不进出。（北京日报）
【保利集团总经理张振高一行到高德红外考察调研，洽谈合作】高德红外消息，7月23日下午，中国保利集团有限公司总经理张振高一行到高德红外参观调研，高德红外董事长黄立、总经理张燕等陪同调研及座谈。保利集团总经理张振高表示，通过此次调研，对高德红外的整体实力有了一个更加全面的了解，切实感受到科技创新的力量，同时也为高德近年来突飞猛进的发展感到欣喜。希望在延续之前合作模式的基础上，共同创造机会，积极探讨资本层面的合作，促使双方的合作高度再上新台阶。（证券时报）
【超级真菌致美国百余人感染】美国疾控中心官员近日表示，耳念珠菌正在美国华盛顿和达拉斯蔓延，已有超百人感染、3人死亡。耳念珠菌可通过人际感染，今年1月起开始在美国医院中传播并表现出抗药性，感染病例数仍在上升。因具有超强耐药性和高达60%的血液感染死亡率，耳念珠菌被称为 “超级真菌”。
韩国新增1629例新冠确诊病例，连续18天保持四位数。
NBC转播奥运开幕式时使用不完整中国地图，我驻纽约总领馆回应：中方一贯坚决反对将体育运动政治化，坚决反对有违奥林匹克宪章精神的行为。我们敦促NBC方面认识到这一问题的严重性质，并采取措施纠正错误。（人民日报）
国家卫健委：昨日报告新增确诊病例35例，其中境外输入病例22例（广东5例，云南5例，福建4例，四川3例，上海2例，天津1例，河南1例，湖北1例），本土病例13例（江苏12例，四川1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。
澳大利亚新南威尔士州报告新增163例本土新冠肺炎确诊病例。
【十家头部券商上半年净赚近500亿元 包揽行业超五成净利润】中证协表示，上半年度139家证券公司（含子公司）实现营业收入2324.14亿元，实现净利润902.79亿元，125家证券公司实现盈利。其中，排名前10的券商营收总计1033.18亿元，占比44.45%；净利润总计474.89亿元，占比达52.60%。 (中国证券报)
【列入黄码加密核酸检测 南京加强对禄口机场进出人员疫情防控】记者从南京市疫情防控部门了解到，南京市将对7月10日至20日进出过南京禄口机场的“苏康码”黄码的人员进行严格管理，原则上一律实施14天集中隔离医学观察，条件不具备的地方，按规范严格实施居家健康监测。（新华社）
美国前财长萨默斯24日在全球财富管理论坛2021北京峰会上表示，当前美国基础通胀率还是比较严重的，风险也更严重一些，如果结束量化宽松政策过晚，会有通胀风险；如果结束量化宽松更早，会有利率上升等其他风险。（新华财经）
全国政协常委、外事委员会主任楼继伟24日在全球财富管理论坛2021北京峰会上表示，与上世纪70年代相比，今天通胀的强度和表象方式均会有所不同。（新华财经）
【北京市委十二届十七次全会：要构建具有国际竞争力的数字产业集群】据北京发布，北京市委十二届十七次全会7月23日召开。全会强调，要大力推进国际科技创新中心建设。加紧实施国际科技创新中心建设战略行动计划，着力打造国家战略科技力量。加快新型基础设施建设，集中力量在人工智能、5G、大数据、区块链、云计算等前沿领域取得新突破，构建具有国际竞争力的数字产业集群。抓紧推动传统商圈改造，促进生活性服务业企业转型升级。
【四川绵阳发现1例新冠确诊病例】四川绵阳发现1例新冠确诊病例，系南京返绵人员。
福建省北部沿海风力增强到9～10级，今天继续发布台风黄色预警。（央视）
【南京现有1个高风险20个中风险地区】江苏省南京市现有1个高风险地区：江宁区禄口街道围合区域（东至禄铜路，南至达练岗河，西至原东湖迟家村，北至启航大道）。现有20个中风险地区。（健康江苏）
【承德露露：今年计划推出新包装产品】承德露露今日在互动平台上表示，公司正在对产品包装进行研究改进，今年计划推出新包装产品。
【“医药物资产业基金”成立 将重点投资医药健康领域优质项目】在“首届中国医药财富大会”上，总规模高达100亿元的医药物资产业基金正式成立。该基金由中国医药物资协会与民生证券以及部分医药大健康企业共同参与发起的健康产业基金，重点投资医药健康领域优质项目，助力青岛本地医药企业上市，并引进成熟医药企业和上市企业落地。
【海康威视捐赠5000万驰援河南】海康威视发布公告称，近日，河南省多地遭遇特大暴雨，部分地区受灾严重。公司计划向郑州市红十字会捐赠人民币5000万元，用于灾情严重地区的灾害防御、救灾救援和灾后重建工作。
【陈雨露：资产管理是金融供给侧结构性改革重要着力点】央行副行长陈雨露表示，资产管理在金融供给侧结构性改革和服务实体经济发展中发挥了重要作用。从本质上看，深化金融供给侧结构性改革就是让金融回归服务实体经济发展本源，提升金融体系、优化资源配置的能力。“资产管理既是金融行业的最大横切面，涉及银行、证券、基金、信托、保险等各类金融机构；又是金融市场上各类基础金融资产与投资者的连接部，因此，它也是金融供给侧结构性改革的重要着力点”。
【陈雨露：资管新规过渡期内各项存量资管产品整改工作进度符合政策预期】央行副行长陈雨露表示，“目前，在监管部门和行业机构的共同努力下，资管新规过渡期各项存量资管产品整改工作正在按计划顺利进行，进度符合政策预期，影子类资管产品、非标债权和资金在金融体系内部循环的规模已停止快速扩张趋势，且均比历史峰值显著下降”。
市场监管总局依法对腾讯控股有限公司作出责令解除网络音乐独家版权等处罚。（市场监管总局）
【市场监管总局依法对腾讯控股有限公司作出责令解除网络音乐独家版权等处罚】市场监管总局依法作出行政处罚决定，责令腾讯及关联公司采取三十日内解除独家音乐版权、停止高额预付金等版权费用支付方式、无正当理由不得要求上游版权方给予其优于竞争对手的条件等恢复市场竞争状态的措施。腾讯三年内每年向市场监管总局报告履行义务情况，市场监管总局将依法严格监督其执行情况。
【陈雨露：资管行业要抓住历史机遇 不断提高投研能力和服务水平】中国人民银行副行长陈雨露7月24日在2021青岛·中国财富论坛上表示，我国资产管理行业发展潜力巨大。从居民金融资产结构来看，各类非存款资产占比已达47%。资管行业要抓住历史机遇，不断提高投研能力和服务水平，为居民财富保值增值提供重要支撑。（中证网）
【银保监会副主席：资管行业要做价值投资表率，避免过度渲染超额回报】银保监会副主席肖远企表示，资管行业要培育金融投资深度，普及长期理性和价值投资理念，提高整个社会的金融素养，为投资者财富实施跨时期、跨市场的优化配置，在合理的风险和期限水平上取得合理收益，这自然也要遵循金融规律，特别是风险与回报匹配原则，不可制造一夜暴富的神话。“尤其要避免过度渲染超额回报，炒作非理性预期”。
德国疾控机构罗伯特·科赫研究所：德国新增新冠肺炎确诊病例1919例，累计确诊3754511例；新增新冠肺炎死亡病例28例，累计死亡91520例。
德国奥运代表团报告首例新冠检测呈阳性运动员。（央视新闻）
中国地震台网正式测定：07月24日09时55分在北京门头沟区（疑似塌陷）（北纬39.94度，东经115.89度）发生1.5级地震。
【美国前财长萨默斯：通胀问题会在中期困扰美国】美国前财长萨默斯24日在全球财富管理论坛2021北京峰会上说，过去16个月美国财政刺激强度非常大，达到美国GDP的30%之高。同时储蓄率上升形成了银行账户充足的流动性，这在二战之后都没有出现过。“因此我确实有一些担忧，通胀问题会在中期困扰美国。”他称，现在美国基础通胀率较高，如结束量化宽松政策过晚会有通胀风险，但结束过早亦有可能形成利率上升等其他风险，因此时间点把握非常重要。
首金！杨倩夺得东京奥运会射击女子10米气步枪金牌。（央视新闻）
【首金产生！杨倩摘得东京奥运首金】东京奥运会女子十米气步枪决赛中，中国选手杨倩以251.8环摘得金牌，创造了新的奥运会纪录。
【人民大学国际货币研究所王芳：人民币国际使用程度同比大幅度提高】 “2021国际货币论坛”7月24日在北京举行。中国人民大学国际货币研究所（IMI）副所长、中国人民大学财政金融学院副院长王芳发布《人民币国际化报告2021》并进行解读。王芳表示，面对疫情冲击和复杂外部环境，人民币国际使用程度同比大幅度提高。人民币稳定跻身于主要国际货币行列。（中国证券网）
【财政部副部长邹加怡：绿色经济前景广阔，今后发展空间很大】财政部副部长邹加怡24日在全球财富管理论坛2021北京峰会上表示，绿色经济前景广阔，今后发展空间很大。据联合国统计，2020年，全球50个经济体绿色复苏支出合计约3410亿美元，占长期复苏支出的18%。（新华财经）
【中国气候变化事务特使解振华：政府将出台支持政策引导资金流向绿色低碳领域】中国气候变化事务特使解振华在“全球财富管理论坛2021北京峰会”上表示，政府将出台配套的经济政策和改革措施，完善财政、税收、价格等鼓励性经济政策，明确在经济政策上鼓励、限制范围，引导资金、技术流向绿色低碳的领域。在建立完善碳市场和碳定价机制方面，今后将逐步扩大市场的覆盖范围，丰富交易品种和交易方式。
【腾讯回应被责令解除网络音乐独家版权：严格落实监管要求 维护市场的良性竞争】今日，腾讯收到国家市场监督管理总局作出的关于腾讯控股有限公司收购中国音乐集团股权违法实施经营者集中案《行政处罚决定书》。公司将认真遵守决定，严格落实监管要求，依法合规经营，切实履行社会责任，维护市场的良性竞争。腾讯将压实责任，与腾讯音乐等关联公司在规定时限内制定整改措施方案，按照处罚决定要求全面不折不扣地完成，确保整改到位。
【吴晓求：通过市场力量推动中国金融结构性变革 走高质量发展之路】中国人民大学中国资本市场研究院院长吴晓求在2021国际货币论坛上表示，双循环发展是中国经济发展战略的重要转型，这是根据国内外形势的变化，尤其是中国经济战略目标以及中国经济增长结构的变化，而做出的重要决策。推动中国金融的结构性变革要通过市场的力量，走高质量发展之路。（新华财经）
【腾讯：将与腾讯音乐等关联公司在规定时限内制定整改措施方案 确保整改到位】腾讯公司发布公告，今日，腾讯收到国家市场监督管理总局作出的关于腾讯控股有限公司收购中国音乐集团股权违法实施经营者集中案《行政处罚决定书》。公司将认真遵守决定，严格落实监管要求，依法合规经营，切实履行社会责任，维护市场的良性竞争。腾讯将压实责任，与腾讯音乐等关联公司在规定时限内制定整改措施方案，按照处罚决定要求全面不折不扣地完成，确保整改到位。
【人大校长刘伟：我国经济仍面临着结构性、体制性、周期性问题相互交织所带来的严峻挑战】中国人民大学校长刘伟在“2021国际货币论坛”致开幕词时表示，建党百年以来我国在各个方面取得了伟大历史性成就。但同时我们正身处世界百年未有之大变局，外部环境复杂多变，经济全球化遭遇逆流，加之全球疫情反复，我国经济仍面临着结构性、体制性、周期性问题相互交织所带来的严峻挑战。（新华财经）
【央行副行长范一飞：碳市场本质上是金融市场】央行副行长范一飞24日在全球财富管理论坛2021北京峰会上表示，碳市场本质上是金融市场，不仅满足具有当前大型交易系统的基本功能，更重要的功能是通过碳价格信号来实现投资的大数据引导，风险的大数据管理。（新华财经）
【6月份丙烷进口量再创新高】2021年六月份丙烷进口量约为185.77万吨，环比上月增长16.92万吨，增长率为10.02%。同比去年同期增长60.24万吨，涨幅为48%。（隆众资讯）
【方星海：上半年发布期货套期保值公告的A股上市公司数量达到556家 已超去年全年水平】证监会副主席方星海在2021青岛·中国财富论坛上表示，期货产品作为风险管理工具，增强企业抵御行业周期性风险的能力。成熟运用期货工具的企业应对外部价格冲击和行业周期的能力明显较强，经营业绩的波动性较低。据统计，上半年发布期货套期保值公告的A股上市公司数量达到556家，已经超过了去年全年的水平；上半年全国期货市场法人日均成交占比近40%,表明机构和产业客户越来越多地利用期货市场管理风险。
【证监会副主席方星海：发挥期货市场功能 更好服务经济决策】证监会副主席方星海7月24日在2021青岛·中国财富论坛上表示，发挥期货市场功能，更好服务经济决策。他指出，期货市场信息是研判宏观经济形势的重要参考，一是可以提前反映宏观经济运行状况；二是可以更好把握市场供求状况变化；三是对市场风向和投资者情绪具有引导作用。
【方星海：目前我国期货市场的客户权益已达到1.1万亿元 创历史新高】证监会副主席方星海在2021青岛·中国财富论坛上表示，我国期货市场资产配置的吸引力持续上升，客户权益稳步增长。目前整个期货市场的客户权益达到1.1万亿元，创历史新高。期货市场为公募基金、企业年金、保险资金等中长期资金保值增值提供了重要渠道。截至今年7月，我国公募基金、企业年金、保险资金在股指期货市场的持仓规模相较2020年年初，分别增加了1倍、1.5倍和2.6倍。
【范一飞：将引导养老金、保险、社保等资金进入ESG投资市场】今日，人民银行副行长范一飞在“全球财富管理论坛2021北京峰会”上表示，人民银行将继续探索激励政策，包括补贴、贴息、减免税等财税政策，以及提升绿色信贷和绿色债券吸引力的监管政策；强化和完善绿色金融评价机制，提升市场机构配置绿色资产积极性；积极促进市场建设，推动ESG投资与固定收益产品相结合，丰富ESG投资运用领域，引导养老金、保险、社保等具有一定社会属性的长期资金进入ESG投资市场，并纳入考评体系，来丰富绿色债券市场资金来源。
【解振华：金融机构有利支撑中国和全球绿色低碳转型创新】中国气候变化事务特使解振华7月24日在全球财富管理论坛2021北京峰会上表示，实现绿色低碳转型，企业要主动布局新产业、创新新业态、开发新产品、应用新技术，这些都离不开金融机构提供资金支持。当前开发银行、商业银行、基金公司、保险公司等已经在积极行动，投入上百亿元、上千亿元资金设计金融产品，在决策中考虑气候风险，帮助企业设计实施融资方案，推动碳数据披露，参与碳市场交易，有利支撑中国和全球绿色低碳转型创新。（中证网）
【央行副行长陈雨露：资管行业风险化解已取得重大进展】在“2021青岛•中国财富论坛”上，中国人民银行副行长陈雨露表示，资管新规发布以来，经过三年多不懈努力，资产管理行业风险化解已取得重大进展。刚性兑付、层层套嵌、资金池操作等违背资管受人之托、代人理财等做法得到系统性纠正，以净值化为核心的整改转型取得显著成效。
【方星海：生猪期货保护了生猪产能，本轮价格下跌中没出现杀母猪现象】证监会副主席方星海表示，在本轮生猪价格从年初的每吨3.6万下降到目前的每吨1.6万左右，跌幅达到60%，这个跌幅从历史上看是比较大的，但本轮价格下跌中没有以往猪周期出现过的杀母猪这样的现象，对生猪产能的保护起到了很好的作用。“生猪期货为养殖企业制定生猪出拦、二次育肥等经营计划提供了相对可靠的价格信号”。
【南京目前共有本土确诊病例35例 新增三处中风险地区】南京市卫健委副主任杨大锁通报，截至目前，南京市共有本土确诊病例35例，其中14例是轻型，21例是普通型，共有本土无症状感染者18例。根据国家和江苏省关于应对新冠肺炎疫情精准防控工作要求，经疫情防控专家组评估，2021年7月24日起，南京市江宁区新增三处中风险地区，在禄口街道和湖熟街道。（央视新闻）
东京奥组委最新通报：123名奥运相关人员新冠检测呈阳性。（北京日报）
【人民币国际化指数大增，2020年底达到5.02】 《人民币国际化报告2021》今天在京对外发布，报告显示，截至2020年底，人民币国际化指数（RII）达到5.02，同比大幅增长54.20%。RII由中国人民大学国际货币研究所(IMI)率先编制，用以客观描述国际经济活动中人民币的实际使用程度。此次指数大幅增长得益于三个方面，即人民币国际贸易计价结算职能继续巩固、人民币金融交易职能显著增强、人民币国际储备职能进一步显现。（中新社）
三只松鼠捐赠120万元物资驰援河南，为抗洪抢险的英雄们和受灾儿童送上物资补给。
7月24日，南京召开新闻发布会通报新冠肺炎疫情防控最新情况。据发布会最新消息，明天上午7：00开始，南京将设置核酸检测公路查验点。（新华日报）
【世卫和欧洲疾控中心报告：德尔塔毒株将成全球最主要变异毒株】世卫组织和欧洲疾病预防与控制中心23日联合发布一份疫情报告，报告显示从今年6月28日到7月11日的两周时间里，在28个完成新冠病毒基因组测序的国家中，德尔塔毒株在其中19个国家都成为了主要传播的新冠病毒变异株，占比高达68.3%。
【网易云回应市监总局反垄断监管】针对市场监管总局责令腾讯解除网络音乐独家版权，网易云发公告称坚决支持国家市场监督管理总局处罚决定。网易云音乐认为，国家市场监督管理总局依法责令涉案公司解除网络音乐独家版权协议、停止高额预付金等版权费用支付方式、不得实施最惠国待遇条款等恢复市场竞争状态的措施，将持续改善中国网络音乐版权授权环境，引导版权价格回归理性，促进优秀音乐作品的广泛传播和用户音乐消费体验提升，推动产业接轨国际规则，提升我国音乐平台企业国际竞争力。
【欧盟二季度纯电动汽车市场份额升至7.5%】欧洲汽车制造商协会23日公布的数据显示，今年二季度，欧盟纯电动汽车新车注册量在其新车总注册量中占比从去年同期的3.5%升至7.5%。
【银保监会副主席梁涛：金融机构不可对传统高碳行业“踩踏式”、“冒进式”抽贷】今日，银保监会副主席梁涛在“全球财富管理论坛2021北京峰会”上表示，在发展绿色金融时，金融机构应充分考虑我国经济社会发展实际和各行业发展的阶段性和转型的难度等因素，不可简单地对传统高碳行业进行“踩踏式”、“冒进式”的抽贷、断贷、到期不续做，要在确保自身业务可持续性前提下，积极支持相关绿色相关企业绿色低碳转型的基础上，对传统业务提供必要的资金支持，避免谈“碳”色变。
【谢振华：碳达峰碳中和“1+N”政策体系将很快发布】中国气候变化事务特使谢振华7月24日在“全球财富管理论坛2021北京峰会”上表示，碳达峰碳中和“1+N”政策体系是涉及到碳达峰、碳中和全国和各个地方、各个领域、各个行业的政策措施。这是中国碳达峰碳中和的时间表路线图，将很快发布。完善财政、税收、价格等鼓励性经济政策，明确在经济政策鼓励什么、限制什么，引导资金、技术流向绿色低碳领域，在1+N政策体系当中都会陆续出台政策。
印度新增546例新冠肺炎死亡病例，累计达420016例。
【范一飞：充分发挥碳市场引导作用，逐步增强金融属性】中国人民银行副行长范一飞在“全球财富管理论坛2021北京峰会”上表示，中国碳市场发展空间巨大，碳市场本质上是金融市场，负责进行资金期限转换和风险管理。与普通大众商品市场相比，碳市场不仅有满足当前交易市场的基本功能，更重要的功能基于碳价格信号实现投资跨周期研讨，风险跨周期管理，属于典型的金融功能。只有发挥好碳价格信号在管理风险引导投资、稳定预期等方面的关键作用，承担有序引导全社会的低碳转型。（证券时报）
【证监会副主席方星海：期货价格可以作为企业生产经营决策重要参考】 “2021中国财富论坛”7月24日-25日在青岛召开。证监会副主席方星海出席并演讲。方星海表示，一项研究表明，以我国期货市场的当前期货价格，预测未来3-6个月的现货价格，其预测的偏差不超过10%。因此，期货价格可以作为企业生产经营决策的重要参考。此外，本轮猪肉价格下跌中没有以往猪周期出现过的杀母猪这样的现象，对生猪产能的保护起到了很好的作用。（新华财经）
国家防总工作组组织召开会议统筹支持河南防汛救灾工作：强降雨过程趋缓，灾区抢险救援、恢复重建任务繁重。（新华网）
【浙江提升防台风应急响应至Ⅰ级】24日上午，浙江宣布全省提升防台风应急响应至Ⅰ级。
【山东首笔碳排放配额质押贷款发放 61万吨碳排放配额获贷款3000万元】以61万吨碳排放配额作质押，7月21日，日照银行为山东煦国能源有限责任公司发放“绿碳贷”3000万元。据悉，这是山东省首笔碳排放配额质押贷款。
【银保监会：银行业已准备救灾资金462亿元】据银保监会消息，银行业、保险业正在加大力度支持河南防汛救灾。初步统计，目前各银行机构已准备救灾资金462.11亿元，已发放51.93亿元。保险方面，截至22日，河南保险业累计接到报案17.69万件，估损金额58.27亿元。截至23日12时，赔付6137件，赔款3.68亿元。（央视新闻）
【北向资金：本周扫货重点曝光，歌尔股份获净买入超11亿元】本周北向资金累计净流入118.22亿元，其中沪股通净流入54.68亿元，深股通净流入63.54亿元。净买入额居前三的是歌尔股份、复星医药、万华化学，净买入额分别是11.47亿元、9.45亿元、9.28亿元。本周净卖出额居前三的分别是京东方A、片仔癀、阳光电源，净卖出额为24.17亿元、10.24亿元、5.41亿元。（一财）
【联合国气候主管敦促发达国家兑现气候资金承诺】联合国气候变化框架公约秘书处执行秘书埃斯皮诺萨于当地时间23日呼吁二十国集团(G20)国家展现出必要的领导力，以实现气候变化《巴黎协定》的1.5摄氏度温控目标。她特别敦促发达国家兑现其2020年前每年向发展中国家提供一千亿美元气候资金的承诺。（中国新闻网）
广东中山市全员核酸采样5463760人次，结果均为阴性。（央视新闻）
【北信源：终止向特定对象发行股票事项】北信源公告，鉴于资本市场环境、融资时机的变化，结合公司的实际情况、发展规划、自身融资需求等诸多因素，公司在与相关各方充分沟通及审慎论证后，决定终止该次向特定对象发行股票事项。
摩根大通证券股份有限公司将好未来ADR、新东方ADR评级下调至低配。
Snap(SNAP.N)涨近18%，股价刷新历史新高，Q2营收同比增长116%。
【美股三大指数集体高开 中概教育股重挫】美股三大指数集体高开，道指涨0.47%，纳指涨0.46%，标普500指数涨0.50%。中概教育股遭重挫，新东方跌超61%，好未来跌超57%，高途跌超58%，有道跌超36%。滴滴跌超11%，股价续刷上市以来新低。
中概教育股插水，高途(GOTU.N)跌58%，好未来(TAL.N)跌53%，网易有道(DAO.N)跌38%。
英特尔(INTC.O)跌3.8%，英特尔CEO称芯片短缺将持续至2023年。
【易恒健康涨近4%】易恒健康涨近4%，消息面上，易恒健康2021年将加大在抖音直播力度，以实现持续的积极营销成果。
【快讯】 好未来临时停牌，停牌前跌53.07%。
俄罗斯铝业联合公司（Rusal）要求俄罗斯政府重新审议铝出口征税计划。
热门中概股普跌，贝壳(BEKE.N)跌超22%，逸仙电商(YSG.N)、哔哩哔哩(BILI.O)、360数科(QFIN.O)均跌超11%，老虎证券(TIGR.O)、每日优鲜(MF.O)与叮咚买菜(DDL.N)跌7%，拼多多(PDD.O)跌超6%，蔚来汽车(NIO.N)、小鹏汽车(XPEV.N)与百度(BIDU.O)跌5%，阿里巴巴(BABA.N)跌4.4%。
摩根大通：将新东方(EDU.N)目标价从19美元下调至3.50美元。
好未来恢复交易，股价现跌55%。
纳斯达克中国金龙指数下跌8%，创2020年3月以来最大跌幅。
次新股法拉第未来(FFIE.O)跌幅扩大至10%，现报12.56美元，市值41亿美元。
波斯顿啤酒(SAM.N)跌24%，Q2销售业绩逊于预期，并发布低于预期的21财年每股收益指引。
曼格纳国际(MGA.N)跌近5%，Veoneer(VNE.O)涨56%，曼格纳将以33亿美元收购自动驾驶企业Veoneer。
阿索尔达生物制药公司(ACOR.O)涨48%，此前宣布与制药公司Esteve达成协议。
美元兑加元USD/CAD短线走高近20点，至日内高点1.2587，日内涨0.14%。
美国7月Markit制造业PMI初值63.1，前值62.1，预期62。
美国7月份综合产出指数初值报59.7，低于6月份的63.7。
【广东能源集团开发公司梅州平远光伏复合项目开工】近日，梅州市平远县2021年度第二批重大项目集中签约开工竣工系列活动在平远县仁居镇举行，活动主会场设在梅州平远光伏复合项目现场。平远光伏复合项目的开工，标志着广东能源集团与梅州市在能源基础设施建设方面的合作迈上了新台阶。平远光伏复合项目（一区）由广东能源集团所属开发公司负责投资建设，项目建设容量400兆瓦，总投资约20亿元。
IHS Markit首席商业经济学家威廉姆森：7月份的PMI初值表明美国经济增长速度连续第二个月放缓，尽管重要的是，这次放缓是在5月份史无前例的增长之后出现的。在经济重新开放后，服务业增长有所放缓一直是有可能的，更重要的是，我们现在看到制造业和服务业都实现了良好平衡的强劲增长。
The Trade Desk(TTD.O)涨近10%，此前Stephens & Co将其评级从与大市持平上调至增持。
美国财务研究与分析中心：将斯伦贝谢(SLB.N)目标价下调4美元至36美元。
部分明星科技股走强，Facebook(FB.O)涨超3%，Visa(V.N)与谷歌A(GOOGL.O)涨1.5%，万事达(MA.N)与Paypal(PYPL.O)涨超1%，苹果(AAPL.O)涨0.8%。
全球最大油服Schlumberger首席执行官：最近的市场预测继续证实了全球经济前景的改善。
越秀地产(00123.HK)：收购广州市佰城投资发展有限公司98%股权。
牧原股份：目前公司大股东股票质押业务正常，不存在平仓风险。
新东方(EDU.N)、一起教育科技(YQ.O)等多家机构作出回应：网传“规定”尚未公布，公司并未收到通知。
芝加哥期权交易所（CBOE）：正在积极调查本所存在的期权问题。
【华仁药业：收购恒聚星医药100%股权 丰富药品品种】 华仁药业公告，全资子公司仁以自有资金8亿元收购恒聚星医药100%股权，持有恒星制药100%股权。恒星制药主要研究方向为呼吸系统、精麻药物片剂及注射剂药品，拥有多索茶碱注射液等17个品种的批准文号，以及多索茶碱等8个原料药的DMF登记。
深交所发布关于《深圳证券交易所创业板发行上市审核业务指南第1号——创业板发行上市申请文件受理关注要点》等业务指南的通知。
老牌加密货币交易所Kraken：在API和移动应用程序出现问题后，已经实施了修复。
美国国会山成员们建议出台跨党派立法草案，以应对美国年轻人出现的电子烟危机。
【南京禄口机场黄码人员一周内实施三次核酸检测阴性者可以恢复绿码】 江苏省疫情防控工作领导小组明确，对7月10日-20日进出过南京禄口机场的苏康码黄码人员进行严格管理，原则上一律实施14天集中隔离医学观察，条件不具备的地方按规范严格实施居家健康监测。对所有黄码人员一周内实施三次核酸检测阴性者可以恢复绿码，并视情况解除健康管理措施。（央视新闻）
美国国债缩小跌幅，10年期收益率重回1.28%。
中信证券(06030.HK)：本公司全资附属公司中信証券投资与信银理财及其他发起人就成立合营公司订立发起人协议。根据发起人协议，合营公司的注册资本为人民币111.5亿元，其中，中信証券投资将出资人民币3亿元，信银理财将出资人民币5亿元，其他发起人将合计出资人民币103.5亿元。
市场消息：欧盟反垄断监管机构将在下周对Facebook(FB.O)收购CRM初创公司Kustomer展开全面调查。
美国运通(AXP.N)涨3.6%，Q2营收及净利润均好于预期。
特斯拉(TSLA.O)跌1.5%，此前有新车主表示特斯拉暂停了新款Model S的交付。
【日本天皇宣布东京奥运会开幕】北京时间23日晚进行的东京奥运会开幕式上，日本天皇德仁宣布，第32届夏季奥运会开幕。
美银全球研究：将推特(TWTR.N)目标价从82美元升至90美元。
【ST安信：拟向上海砥安定增募资不超90.13亿元 股票复牌】 ST安信公告，拟与中国银行上海市分行达成债务和解，公司将所持有部分资产的全部权利转移给中国银行上海市分行，用于抵偿公司对其到期未偿还债务。此外，公司拟向上海砥安非公开发行股份，募集资金总额不超过90.13亿元，全部用于充实公司资本金。非公开完成后，公司控股股东为上海砥安，无实际控制人，上海电气、上海国盛、上海机场、上海国际将成为公司间接股东。公司股票7月26日复牌。
斯伦贝谢(SLB.N)：供应紧缩将刺激油气活动在2-3年内超过2019年的水平。
【交通运输部：郑州公交已恢复运营289条 地铁正在抢修中】从交通运输部获悉，截至当日15时，河南省高速公路共发生水毁831处，已抢修完毕345处；郑州市区公交线路共339条，已恢复运营289条；全省水运工程建设项目全部停工，水路客运、渡口渡运封航；郑州地铁全线停运，正在紧急抢修中。
上交所部署开展科创板网下投资者专项检查行动，以引导督促网下投资者规范参与新股发行承销活动。（中证报）
美股社交概念股持续上涨，Snap涨超20%，Facebook涨超4%，Twitter涨超3%。
【好未来、新东方、高途股价腰斩，好未来：网传政策尚未发布】好未来：今日注意到部分媒体发布了中国考虑针对课外学科辅导服务实施新监管政策的报道，该监管政策尚未发布，公司暂未收到来自监管部门任何正式通知。公司不对市场推测做出评论。（澎湃）
新东方：我们注意到，今天有部分英文及中文媒体报导称，中国监管机构正在考虑制定一套新规例，内容涉及中国义务教育制度下所教授学校科目的相关课外辅导服务。该等规例尚未公布，本公司亦未收到有关该等规例的正式通知。
【最新民调：64%的美国人认为针对非裔美国人的种族歧视普遍存在】据美国媒体报道，在当地时间7月23日公布的一项盖洛普民意调查显示，64%的美国人认为针对非洲裔美国人的种族主义歧视在美国很普遍，这较2016年的61%上涨了3个百分点。（央视）
【圣火点燃 东京奥运盛会开启】北京时间7月23日19时，第32届夏季奥运会开幕式在东京奥林匹克体育场拉开帷幕。经过连续传递，最终日本网球运动员、大满贯得主大坂直美点燃圣火。
【美权威机构：特斯拉质量处于中国市场“平均水平之下”】据美调研机构JD Power研究报告显示，随着中国电动汽车制造商的崛起，特斯拉(TSLA.O)在中国大陆汽车质量调查中的排名已跌至“平均水平之下”。报告显示，蔚来汽车(NIO.N)ES6在中国豪华中型电动SUV细分市场中排名第一，小鹏汽车(XPEV.N)G3在紧凑型纯电SUV中排名第一，而理想汽车(LI.O)one在插电式混合动力电动汽车中排名第一。
标普500指数扩大涨幅，现涨0.62%，续创历史新高。
市场消息：德国自行车手Simon geschke新冠检测呈阳性，退出奥运会公路赛。
新能源汽车股持续跳水，理想汽车跌超10%，小鹏汽车跌7.5%，蔚来汽车跌6.5%。
【标普创新高，Facebook和美国运通等成分股涨幅居前，但英特尔跌超5%限制股指表现】标普500指数涨超0.6%，刷新盘中历史高位至4395.64点，成分股Facebook涨超4.4%，美国运通涨超3.4%，谷歌A涨超2.5%，星巴克涨超2.4%，MasterCard涨超2.1%，麦当劳涨幅不足2.0%。但英特尔跌超5.5%，甲骨文跌2.6%，霍尼韦尔跌超2.1%，特斯拉跌1.7%，英伟达、康菲石油至少跌1.5%。道指维持不足200点的涨幅，徘徊于日高35056.97点附近
英国周五报告新增36389例新冠肺炎确诊病例。
英国方面表示，接种第一剂新冠疫苗人数达46476845。
螺纹期货夜盘收涨0.14%，热卷收跌0.47%；铁矿石期货收涨0.40%。焦炭夜盘收涨0.88%，焦煤收涨0.88%，动力煤收跌0.94%。橡胶夜盘收涨0.64%，沥青收跌1.07%。豆粕夜盘收跌0.56%，菜粕收跌1.28%。郑棉夜盘收涨0.03%。
国内期货夜盘收盘，燃油、棕榈、低硫燃料油涨超1%。玻璃、甲醇跌逾2%，菜粕、沥青、PP跌超1%。
健身特许经营商Xponential Fitness(XPOF.N)正式登陆纽交所，开盘破发跌超5%，现报11.49美元。
投行Evercore ISI：将美国运通(AXP.N)目标价从120美元升至172美元。
法拉第未来触底回升，一度涨超7.3%，现报14.6美元。
中兴通讯：近日与华人运通宣布达成战略合作，双方将共同探索5G、C-V2X、云计算、大数据、人工智能等技术与智能驾驶、智能制造等技术的深度融合，利用中兴通讯在5G、C-V2X等通讯和计算技术方面的优势，以及华人运通在自动驾驶、智能汽车等方面的优势，共同进行基于5G+V2X车路协同终端及创新应用场景等方面的深度合作。
【中国进出口银行出台专项金融扶助方案支持河南抗洪涝稳外贸】中国进出口银行出台抗洪涝稳外贸金融扶助方案，采取多项金融举措，全力做好支持河南防汛救灾金融服务工作。具体措施包括：配置50亿元专项信贷投放额度，支持河南地区防汛救灾和外贸、制造业企业恢复生产；安排30亿元抗洪涝稳外贸主题金融债，专项用于保障救灾及受灾企业采购原料、生产运营等；运用应急响应贷款和专项纾困资金，保障受灾地区供应链和产业链正常运行等。（央视）
墨西哥经济部长CLOUTHIER：美国和墨西哥没有讨论关闭边境的问题。
【中电联：预计下半年全社会用电量同比增长6%左右】据新华社消息，中国电力企业联合会23日发布预测报告称，综合考虑下半年国内外经济形势、电能替代等因素，预计2021年下半年全社会用电量同比增长6%左右。预测报告称，预计2021年年底全国发电装机容量23.7亿千瓦，同比增长7.7%左右。中电联有关负责人表示，今年上半年，我国电力行业为经济社会发展提供了坚强电力保障，用电量快速增长，电力装机结构延续绿色低碳发展态势，电力供需总体平衡，部分地区电力供应偏紧。
欧洲STOXX 600指数刷新盘中历史高位至461.38点，目前涨超1.0%，暂报461.20点。
市场消息：在向美国提供的额外2亿剂新冠疫苗中，有6500万剂是给儿童接种的。
【中国中铁向河南灾区捐款1000万元】7月22日，中国中铁向中国志愿服务基金会捐赠人民币1000万元，用于河南地区防汛救灾和灾后重建。
【上半年银行外币存款增加1297亿美元】在23日举行的国新办发布会上，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英透露，截至今年6月末，银行外币存款余额超过1万亿美元；今年上半年，银行外币存款增加了1297亿美元。王春英介绍，银行外币存款余额中，约1/3是境外非居民存入，2/3是境内居民存入。上半年新增外币存款中，境外非居民存款640亿美元，占比49%，来自境内的存款占51%。
【新东方、好未来、高途齐：网传政策尚未公布】 今日，新东方发布公告称，注意到部分媒体报道，中国监管机构正在考虑制定一套新规，内容涉及中国义务教育制度下所教授学校科目的相关课外辅导服务。该等规例尚未公布，公司亦未收到有关该等规例的正式通知。好未来、高途也发布了类似公告，称网传法规尚未公布，公司亦未收到任何正式通知。截至发稿，新东方美股跌58.4%，好未来跌59.6%，高途跌57.2%。
惠誉：疫情引发的经济收缩和财政应对措施已导致欧元区公共债务急剧上升。
惠誉：尽管公共债务急剧上升，但预计欧元区的服务成本将从已经非常低的水平进一步下降。
【长城被评为世遗保护管理示范案例】第44届世界遗产大会23日审议通过长城保护状况报告，长城被评为世界遗产保护管理示范案例，这是继2018年大运河之后，我国世遗保护再次获此殊荣。本次大会对255项世遗保护状况报告进行审议，仅3项荣获保护管理示范案例，长城是唯一的文化遗产项目，另两项是科特迪瓦的自然遗产塔伊国家公园和科莫埃国家公园。
富士康郑州手机工厂已恢复生产，中牟厂区被困员工称厂区设备被淹、救援已到位。（每经网）
【澳门机构北上布局，首次在境内发行人民币债券】7月23日，在澳门中联办、中国人民银行等各级政府及监管单位指导下，澳门国际银行在中国境内银行间市场发行第一期15亿元熊猫债。 据了解，这是澳门地区主体在中国境内银行间债券发行市场的首次亮相。所谓“熊猫债”，是指境外和多边金融机构在中国境内发行的人民币计价债券。今年以来，银行间市场熊猫债境外投资人持有比例超过20%，成为中国债券市场境外机构持有占比最高的品种。
次新股数据库软件公司Couchbase(BASE.O)涨超20%，报35.57美元，市值14.25亿美元。
从教育部相关人士处获悉，《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》已在教育系统印发。 (21财经)
【富士康中牟县厂区被淹 复工时间尚不明确】7月23日，记者来到富士康中牟县厂区，发现厂区还有积水。据悉，该厂周二（7月20日）晚上8点左右开始停工，现在还在用水泵排水。此外，厂区内生产设备已经进水，目前工厂停水停电停网，尚不清楚复工时间。（21世纪经济报道）
英特尔(INTC.O)CEO Gelsinger：英特尔致力于成为一家成长型公司。
欧股收盘普涨，德国DAX30指数涨1%，报15668.95点；英国富时100指数涨0.86%，报7028.50点；法国CAC40指数涨1.35%，报6568.82点；欧洲斯托克50指数涨1.24%，报4109.24点。
滴滴跌幅扩大至20%，总市值回落至不足400亿美元。
