标题
以太坊上破2400美元/枚，日内涨4.37%，为7月7日以来首次。
【中证报：美联储“鸽声”或唱得更久】在政策紧缩路径相对明确的预期下，美联储提早启动紧缩周期的可能性较小。其可能在8月杰克逊霍尔全球央行行长年会上就政策紧缩与市场提前沟通，进一步引导市场预期，避免金融市场产生不必要的波动。具体启动缩减资产购买规模的时间大概率将在明年年初甚至更晚，随后间隔更久的时间再开始加息，而市场此前预期美联储最早可能在今年10月左右就开始缩减资产购买规模。从目前情况看，美联储大概率将“鸽声”唱得更久。
【人民日报：“双减”助力教育良好生态】近日，中办、国办印发了《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《意见》传递了党中央从实现中华民族伟大复兴的战略高度，坚决防止侵害群众利益行为，构建教育良好生态的坚强决心，是从国之大计、党之大计角度作出的重大安排。这也是党中央针对义务教育阶段存在的短视化、功利化问题，特别是校外培训机构无序发展，“校内减负、校外增负”现象突出所作的重要决策部署。
【美股三大指数小幅收涨 金属原材料板块涨幅居前】美股三大指数小幅收涨，道指涨0.44%，标普500指数涨0.42%，纳指涨0.11%。金属原材料、新能源车板块大涨，世纪铝业涨超7%，伊格尔矿业、金罗斯黄金、特斯拉涨超4%，小鹏汽车、蔚来涨超1%。中概股多数收跌，教育股跌幅居前，高途、好未来跌超8%，新东方跌超6%。滴滴涨超11%，京东涨超2%，哔哩哔哩、爱奇艺跌逾3%。
香港发布黄色暴雨警告信号。
据路透调查，预计今年现货黄金平均价格为1812美元/盎司，2022年为1785美元/盎司。
苹果：由于宕机，应用商店和iTunes商店服务可能缓慢或不可用。
摩根大通：将交通银行H股评级上调至超配；将光大银行H股评级上调至超配；将农业银行H股评级上调至超配。
【亚马逊业绩不及预期 盘后大跌】亚马逊周四盘后公布的第二季度净销售额录得1130.8亿美元，连续第三个季度超过1千亿美元，同比上涨27%，但仍不及华尔街分析师预期的1152亿美元，亚马逊(AMZN.US)在盘后交易中重挫超7%。
【新分子图谱揭示脑细胞发育轨迹】瑞士洛桑联邦理工学院（EPFL）和瑞典卡罗林斯卡学院的研究人员首次绘制了胚胎大脑细胞在成熟过程中遵循的遗传和发育轨迹。这份分子图谱不仅可帮助人们识别与神经发育状况有关的基因，确定脑癌中恶性细胞的来源，还可以作为评估实验室中干细胞产生的脑组织的参考，同时能改进神经退行性疾病的细胞替代疗法。相关研究发表在28日的《自然》杂志上。
【德研发可阻新冠病毒的高效稳定抗体】近日，德国研究人员成功研发出一种源自羊驼的纳米抗体，可有效中和新冠病毒及其危险的新变种。该抗体结合了高水平的有效性和良好的耐热稳定性，有望成为治疗新冠病毒感染的有前途的药物。目前研究人员正在为相关临床试验做准备。
【政策加速教培洗牌 培训贷寻觅新消费场景】近期“双减”政策出台引发市场关注，学科类校外培训机构受重创在所难免，与之相关的消费金融业务——培训贷也面临萎缩。同时，记者也了解到，服务于应试教育的消费金融场景已多次受到监管规范：不少金融机构要么不做，要么早已收拢此类业务。值得注意到是，教培机构或许会在成人教育和启蒙教育阶段加强布局，这有望带来新的消费金融应用场景。（证券时报）
【预告：农业农村部将就当前农业抗灾救灾情况举行发布会】农业农村部于2021年7月30日（周五）上午9时在农业农村部新闻办公室举行新闻发布会，介绍当前农业抗灾救灾情况，并回答记者提问。
摩根士丹利：将老板电器评级下调至平配，目标价38元。
【国泰君安：调高下半年锂价预测至历史前高18万/吨】国泰君安研报指出，2021年下半年是近几年锂行业供需最紧张的一段时间。需求端，预计下半年锂电需求环比上半年增加50%左右，锂电需求逐季逐月抬升。反观供给端，短期供给刚性，下半年刚好遇上新增供给释放真空期，2021年Q3Q4的季度供给基本持平Q2，鲜有增量。锂精矿创历史新高，体现了锂矿是最短的短板。下半年，整个锂电产业链缺锂，整个锂行业缺矿，成为最明显的特征。调高下半年锂价预测至历史前高18万/吨。
韩国财长洪南基：第二季度GDP、6月进口数据显示韩国正经历快速且强劲的经济复苏。
日本6月份工业产值环比增长6.2%，预估为5.0%。日本6月份工业产值同比增长22.6%，预估20.7%。
【李彦宏：计划在未来2至3年内 将共享无人车服务落地30个国内城市】2021智能经济高峰论坛7月29日在北京举行。百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏表示，自动驾驶技术是人工智能领域的顶级工程。我们计划在未来2至3年内，将共享无人车服务落地30个国内城市，同时推出自主研发的智能汽车。其还表示，昆仑芯片是百度自主研发的云端人工智能通用芯片，今年下半年即将量产的昆仑Ⅱ还将应用到更多生产和生活场景中。
【张坤的易方达中小盘基金拟召开持有人大会 讨论基金范围扩大等议题】据公司网站显示，易方达中小盘基金拟召开持有人大会，议案内容主要包括基金名称变更以及基金投资范围扩大等内容。张坤将继续担任基金经理。基金名称变更为“易方达优质精选混合型证券投资基金”；投资范围扩大为包括内地市场上市交易的股票、港股通股票、港股通以外的香港市场挂牌交易的股票。公告没有说明大会召开时间。
【北京昨日新增1例京外关联本地确诊病例】北京昨日新增1例京外关联本地新冠肺炎确诊病例（昨日已通报）；新增2例境外输入无症状感染者。
【海通证券：短线超跌反弹后 市场将进入多空均衡的震荡局面】海通证券表示，操作上，短线超跌反弹后，市场将进入多空均衡的震荡局面，分化震荡将开启。等待指数二次探底机会，形成双重底部，再进行介入更为适宜。后续建议积极调整优化持仓组合，关注优质成长股。
【人民日报：经济辩证看，发展信心足】《人民日报》年中经济观察指出，基数影响下经济增速可能“前高后低”，但这并不意味着经济走弱。长期趋势不会变，当前增速处于合理区间，中国经济将稳中向好、长期向好。许多专家表示，展望全年，中国经济增速能够达到或超过预期目标，要用好稳增长压力较小的窗口期，推动经济稳中向好，凝神聚力深化供给侧结构性改革，打通国内大循环、国内国际双循环堵点，为“十四五”时期我国经济发展提供持续动力。
【工业网络安全企业“安帝科技”完成数亿元B轮融资】工业网络安全企业北京安帝科技有限公司宣布完成数亿元B轮融资。本轮融资由新浚资本领投，咏圣资本跟投。航行资本提供独家财务顾问服务。本轮融资后，安帝将持续进行研发投入，且将客户拓展至更多行业，以夯实公司跨行业发展的能力。（36氪）
日本首相菅义伟将于当地时间今日晚上7点（北京时间8点）召开新闻发布会。
日经225指数开盘跌0.38%。
【上证报头版刊文：经济向好之势不变 发展之基更稳固】上半年经济交出了一份稳健运行、稳中加固的“成绩单”，多个先行指标显示下半年经济有望迎来良好开局，继续稳定恢复的步伐。当前中国经济稳中向好、长期向好的基本面没有改变而且正在展现。
【工业和信息化部、生态环境部近期将会同有关方面共同制定钢铁企业秋冬季错峰生产方案】6月下旬以来，甘肃、安徽、山东、江苏等省市已相继就压减下半年粗钢产量进行部署，已有部分省市将减产任务下放到各大钢企。江苏南部某大型民营钢企高管表示，公司初步计划通过高炉停产1个月来实现下半年减产。安徽中部一家大型钢厂方面也表示，接到限产通知，但具体减产举措仍未商定。生态环境部大气环境司副司长、一级巡视员吴险峰表示，工业和信息化部、生态环境部近期将会同有关方面共同制定钢铁企业秋冬季错峰生产方案。（上证报）
中国钢铁工业协会会长沈彬介绍，《钢铁行业碳达峰实施方案》已完成初稿，基本明确了钢铁行业的达峰路径、重点任务及降碳潜力，现正抓紧研究碳配额分配核算方案，制定《钢铁行业碳排放核定标准及基准值测试规范》，建立低碳发展标准体系。（上证报）
【经济日报：“去煤电”不宜盲目一刀切】支持有条件的地方和重点行业、重点企业率先减碳转型，有助于早日实现“双碳”目标。但更要看到煤电仍是目前最可靠的电力能源，而且在构建以新能源为主体的新型电力系统中，煤电仍是最主要的调峰电源，在维护电力安全和托底保供方面将起到“压舱石”作用。
日本政府官员：全球芯片短缺持续但影响缓解，帮助汽车产量在6月出现大幅反弹。
【上证报头版：人民币汇率韧性依旧 全球三成央行加仓中国意愿强烈】在全球不确定性当中，人民币以币值稳健、凸显韧性的确定性，人民币资产以其高收益率和低波动性的优势，愈发吸引国际投资者的目光。 来自国际货币金融机构官方论坛的报告显示，全球约三成央行计划在今后一两年增持人民币作为储备资产，去年这一比例为10%。后续来看，全球不确定性和不稳定因素依旧存在，但以强势结汇需求为支撑，人民币将在合理区间内维持双向波动。
日本6月工业产出月率初值录得6.2%，创2020年7月以来新高。
越南报告新增4987例本土新冠肺炎确诊病例，其中2740例在胡志明市。
【北京加强进出京旅游管理】29日，北京市召开会议强调，要毫不松懈抓好暑期社会面防控。加强进出京旅游管理，公园、景区、交通场站等严格落实限流、测温、验码、佩戴口罩等防疫措施。要提升全社会防控意识，提醒市民非必要不前往中高风险地区，提醒市民接种了疫苗不等于进了“保险箱”，坚持常态化防控措施不能放松，有相关症状第一时间就医、报告。（北京日报）
【盛业资本：与腾讯云开展合作以推动产业物联网生态】盛业资本在港交所公告，与腾讯云开展合作以推动产业物联网生态，该合作将结合本集团的智能供应链管理和数字金融科技能力，以及腾讯云在云计算、 大数据、区块链、人工智能、物联网等领域的专长，共同搭建智能建造+数字供应链平台。
【Jefferies要求员工接种完新冠疫苗后才能回办公室员】总部位于纽约的投行Jefferies Financial Group Inc.将要求希望返回办公室的员工必须全剂量接种新冠疫苗。根据备忘录，首席执行官Rich Handler和总裁Brian Friedman表示，在公司听取了相关工作人员的意见后决定，那些还没有完成疫苗接种的人，在劳工节假期之后须继续在家工作。谷歌和Facebook等科技巨头也宣布了类似措施。花旗集团本周开始要求员工--无论疫苗接种状况如何--都必须在办公室戴口罩。
苹果：App Store和iTunes Store服务故障已解决。
国家卫健委：昨日报告新增确诊病例64例，其中境外输入病例43例（云南21例，广东9例，上海7例，福建3例，辽宁1例，山东1例，四川1例），本土病例21例（江苏18例，湖南2例，北京1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。
【网易云音乐通过港交所聆讯】网易云音乐于29日下午通过港交所的聆讯，并将很快启动招股，其此次的保荐人为美林、中金及瑞信。 (腾讯新闻)
【中证报评论：居民增配权益资产大潮将愈发澎湃】昨日，A股市场止跌反弹，北向资金延续净流入态势。股市涨跌背后，资金流向总是备受关注。相较于聚焦短期资金进出，居民储蓄长期“搬家”趋势更值得关注。今年上半年，1.6万亿元的新设公募基金募资规模创下历史最佳的上半年业绩，彰显了投资者“借基入市”热情高涨，延续着增量资金稳步入市的良好势头。在中国经济加速转型升级以及资本市场制度改革深化进程中，居民增配权益资产的大潮势必愈发澎湃。
【盘前必读】千亿“顶流”张坤又有新动作？易方达中小盘拟变更投资范围，名称也要变；8月1日起我国进一步调整部分钢铁产品出口关税；宁德时代正式推出钠离子电池。
【“乐范”完成千万元级A轮融资，面向多场景研发便携移动智能健康产品】“乐范”于近日完成千万元级A轮融资，由百度领投，鼎翔资本跟投。本轮资金将用于品牌营销、市场推广和产品研发。此前，公司还曾获得小米和顺为领投的Pre-A轮融资。「乐范」成立于2017年，孵化于按摩器具产业集团奥佳华，专注面向多场景研发可便携移动的智能健康产品，目前针对年轻人的办公、居家和差旅出行三大场景推出系列产品。（36氪）
韩国新增1710例新冠确诊病例，累计196806例。（韩联社）
韩国表示，已有36.5%的人群接种第一剂新冠肺炎疫苗，已有13.8%的人群完成完全接种。
【银河证券：白电仓位大幅降低，高景气板块受青睐】 银河证券认为，二季度家电行业受原材料涨价和下游零售景气度较弱双重影响，业绩压力较大，基金重仓比例大幅下滑。展望下半年，成本压力有望边际改善，叠加地产竣工较好带来新增需求，板块景气度有望提升。白电行业龙头竞争力较强，能够享受行业格局稳定红利，建议关注白电龙头美的集团、格力电器、海尔智家。洗地机和集成灶等细分领域景气度较高，建议关注科沃斯、莱克电气、火星人
【大基金再度出手！套现千亿芯片巨头20亿】 在半导体股票走高之际，“大基金”再度出手减持。7月29日晚间，兆易创新发布公告称，“大基金”于今年1月份公布的减持计划实施完毕，通过集中竞价交易方式累计减持公司2%股份，比此前预计的减持截止日提前了将近一个月。近期，大基金一期频频出手减持，瑞芯微、太极实业、长电科技、通富微电等均在减持名单中，但与此同时，“大基金”二期也在加码布局，补齐半导体产业链短板。（证券时报）
【两市融资余额增加39.45亿元】截至7月29日，上交所融资余额报8779.36亿元，较前一交易日增加29.18亿元；深交所融资余额报7704.07亿元，较前一交易日增加10.27亿元；两市合计16483.43亿元，较前一交易日增加39.45亿元。
【上半年深圳进出口增长近两成】据深圳特区报30日报道，深圳持续优化口岸营商环境、促进跨境贸易便利化，打造更加良好的口岸营商环境，大批“深圳制造”，特别是消费电子电器产品走俏国际市场。据海关统计，上半年，深圳进出口1.59万亿元，同比增长19.3%，已连续8个月实现同比增长。
【深圳推出559套安居型商品房 今天起接受网上认购】深圳市住建局发布通告，决定启动民轩揽翠台、兆邦基端慧苑、佳兆业云峰汇花园安居型商品房配售工作，配售对象为全市安居型商品房在册轮候人和符合条件的领军人才。此次可提供房源559套，今天起接受网上认购。有意申购的家庭可登录深圳市住建局网站提交认购申请。8月6日18:00点后不再接受本项目房源的认购申请。
小米集团董事长雷军：IDC发布了2021 Q2全球智能手机市占率排名。小米手机销量超越了苹果，首次晋升全球第二。小米Q2出货量5310万台手机，同比增长86.6%，全球智能手机市占率达到16.8%。这是Canalys之后第二家国际知名数据公司确定，小米已经排名全球第二。
泰国报告新增17345例新冠肺炎确诊病例，新增117例死亡病例。
【南京新增13例本土确诊 扬州新增4例本土确诊】江苏省卫健委：7月29日0-24时，江苏新增本土确诊病例18例（南京市报告13例，其中1例为无症状感染者转为确诊病例；淮安市报告1例；扬州市报告4例），14例为轻型，4例为普通型。新增本土无症状感染者4例（无锡市报告1例；淮安市报告3例）。新增境外输入无症状感染者2例（菲律宾输入）。以上病例均在定点医院隔离治疗。
【全国首个近“零碳”新能源车充电站启用】昨天，全国首个近“零碳”新能源车综合充电站在天津启用。在这个充电站，建筑屋顶、车棚上有光伏板，地下有热泵和满足各式各样充电需求的71个充电车位，周围还有像“充电宝”一样的储能设施。它们互联互通，应用测量传感、智能传输、优化控制等技术进行能量转化，把更多绿色的电充入新能源车，实现了近“零碳”运营，每年预计可减少碳排放约4575吨。
【机构分析：大型石油公司绿色转型或推动原油价格涨至每桶100美元】随着全球最大的石油公司纷纷转向绿色能源，并减少对化石燃料的投资，原油期货价格有望试探每桶100美元。鉴于国际社会对于碳中和目标和要求采取可持续发展政策的呼声日益高涨，全球油气公司自2020年年中已经削减了资本支出，导致石油供应出现了限制。全球经济在随着疫苗接种数量的增加稳步复苏中，然而原油供应远远低于不断增长的需求，这又加剧了全球经济的赤字。美国银行预计，随着旅游需求回升，明年油价可能飙升至每桶100美元。
【东吴证券：市场反弹的持续性依然需要进行观察】东吴证券认为，目前市场自发进行超跌反弹，值得注意的是周四临近尾盘依然出现了较多的资金选择逢高了结，消息面上临近周末存在不确定性因素，市场反弹的持续性依然需要进行观察。操作上看投资者可选择低仓位参与市场的超跌反弹，依然以观望为主，等待市场有效企稳后再逐步加大仓位进行介入。
【中信证券：大宗商品高位盘旋，通胀压力难言放松】 中信证券指出，近期，主要由国际定价的铜和原油等大宗商品涨势趋缓，而国内定价的焦煤、动力煤等大宗商品价格再度走高。当前铜、铁、原油价格高位震荡，输入型通胀总体可控但仍不可忽视。国内煤炭供需错配在短期内仍将延续，煤价高增或促使通胀压力重回国内，缺煤缺电局面下通胀将呈现圆弧顶，回落速度或进一步趋缓，国内通胀压力仍需警惕。
【中信证券：剧烈波动下市场流动性延续趋紧格局】中信证券指出，A股剧烈震荡背景下，机构资金流继续趋紧。外资方面，短期恐慌性卖盘已基本结束，但海外长线资金并未明显回流，且海外中国基金近期面临持续的赎回压力。内资方面，7月公募机构资金流较二季度的净流出规模继续加大。机构仓位方面，公募继续保持6月以来的高仓位，小型私募和游资延续7月初至今大幅加仓的节奏，目前内地机构仓位均已接近Q1的较高水平。
【中信证券：宁德时代率先发布钠离子电池 给予目标价754元/股】中信证券研报认为，宁德时代率先发布第一代钠离子电池，能量密度等性能、AB结构创新等超出市场预期，彰显公司极强的创新能力，引领产业发展。全球汽车电动化趋势确定，高端动力电池持续紧缺，同时全球储能市场临近爆发，公司作为全球大型电池龙头，充分享受行业爆发成长。能源变革带来的市场空间巨大，公司成长确定性高，具备长期配置价值。考虑到公司业务高成长性，给予公司2023年65倍PE估值，对应市值17550亿元，目标价754元/股。
【中信证券：未来部分上市教培机构的转型潜力值得关注】 中信证券指出，“双减”政策的落地除了对教育板块影响较大以外，也引发市场对于其他行业政策监管的担心。实际上，复盘“双减”政策的出台，我们可以发现中国政策制定是具备其内在的规律性，在一定程度上可预期。在共同富裕背景下，企业的发展需要与提升居民幸福感相匹配。未来，我们认为部分上市教培机构的转型潜力值得关注，优质公司挖掘创造价值的能力仍然存在。
【国铁集团：郑州枢纽高铁线路全部恢复运行】记者从中国铁路郑州局集团有限公司获悉，7月29日，郑州局集团公司开行高铁列车324对，超过图定高铁列车数量八成。除郑太高铁开行数量较少以外，郑州高铁枢纽其他线路基本恢复到正常水平。（中新网）
【易成新能：年产3000万套光伏组件边框项目预计10月试运行】易成新能在互动平台表示，年产3000万套光伏组件边框项目，目前正在设备调试，预计2021年10月试运行。
【江苏发布淮河入江水道洪水蓝色预警】江苏省水利厅2021年7月29日23时发布淮河入江水道洪水蓝色预警。7月29日22时，淮河入江水道金湖站水位涨至10.64米，超警戒水位0.04米，随着三河闸泄量增加，水位将继续上涨。提醒洪水影响区域各级政府及有关部门组织做好防汛抗洪工作，社会公众做好避灾避险。（央视）
据越南当地媒体：贸易组织表示，大多数胡志明市的工厂因新冠疫情关闭。
富时中国A50指数期货开盘跌0.60%。
【中信证券：预计宁德时代的钠离子电池技术不会改变今明两年锂供应紧张的局面】中信证券研报指出，预计宁德时代发布的钠离子电池技术不会改变今明两年锂供应紧张的局面。澳洲锂精矿转变为现货竞价销售引发价格大幅上涨的风险更值得重视，锂价预计将涨至更高水平，拥有本土锂资源保障和一体化产业链布局的企业将显著受益。推荐赣锋锂业和盐湖股份，建议关注永兴材料和融捷股份。
【国内商品期货早盘开盘普涨 焦煤涨超4%】国内商品期货早盘开盘普涨，焦煤涨超4%，短纤涨逾3%，PTA、郑醇等涨超2%，棕榈、菜粕等涨逾1%，纸浆、纯碱等小幅上涨；仅铁矿、白糖、苹果等少数品种下跌。
【祝融号开始穿越复杂地形地带】据国家航天局消息，截至今天，祝融号已工作75个火星日，“天问一号”环绕器在轨工作372天，两器状态良好，各系统工况正常。本周，火星车到达一片石块、撞击坑、沙丘分布密集的复杂地形地带。（央视）
腾讯控股大宗交易28.04万股，成交价每股482.313港元。
【全国天气：强降雨转移至东北 西南地区东部高温持久】今（7月30日）明天，“烟花”继续北上余威仍存，将给华北东部、东北一带带来较强降雨天气。其中，今天辽宁西部等地的部分地区有大暴雨。与此同时，随着高压脊东移，西北、西南一带高温天气将发展增多，重庆等地或将遇高温“五连击”。（央视）
【国家发展改革委约谈提醒重点化肥企业】近日，国家发展改革委召开会议，约谈提醒部分重点化肥企业，相关行业协会参加。会议要求重点化肥企业提高站位，积极履行社会责任，充分发挥示范和表率作用；依法合规有序经营，不得囤积居奇、哄抬价格或捏造、散布涨价信息。参会企业表示，将全力组织好生产经营，暂不安排化肥出口，保障国内化肥市场供应。
【福然德：公司是宝钢股份授予的彩涂产品认证经销商】福然德在互动平台表示，公司与宝武钢铁集团合作销售汽车板材，也是宝钢股份授予的彩涂产品认证经销商，同时也被授予过首钢汽车板用户战略服务商。
国内铁矿石期货主力合约跌幅扩大至4%。
【重庆新增2例本土确诊】7月30日8时30分，重庆江津区报告2例新冠肺炎确诊病例。
人民币中间价报6.4602，上调340点，上一交易日中间价报6.4942，在岸人民币上一交易日收报6.4628。
【网易云音乐回应通过港交所聆讯：不予置评】今日，媒体报道称网易云音乐已经通过港交所聆讯，会尽快启动招股，对此网易云音乐回应称“不予置评”。（新浪科技）
7月29日上午，珠海市委书记郭永航主持召开市委常委会会议称，积极构建与澳门一体化高水平开放的新体系，打造推动粤港澳大湾区建设的新高地。（珠海网）
香港恒生指数开盘跌1.04%。
港股开盘，恒指开跌1.04%，部分科技股承压低开；中国电信涨近1%，公司A股发行获中国证监会核准。
央行公开市场今日将进行300亿元人民币7天期逆回购操作。 中标利率2.20%，与此前持平。
恒生科技指数开跌近2%，科技股多数下跌；哔哩哔哩跌超6%，美团跌超4%，阿里巴巴跌3.5%。
中国央行本周累计开展900亿元逆回购操作，因本周有500亿元逆回购到期，央行本周实现净投放400亿元。
铁矿石主力合约一度跌超5%，最低报1060.5元/吨。
三大股指低开，沪指跌0.4％，深成指跌0.22％，创业板跌0.16％。
【宁德时代高开1.47% 正式推出钠离子电池】宁德时代高开1.47%，公司昨日正式推出钠离子电池，第一代钠离子电池能量密度达到160Wh/kg，钠离子电池计划于2023年形成基本产业链。
苏宁易购高开3.98%，公司选举黄明端为董事长，终止回购公司股份；此前曾披露，公司拟以5亿元-10亿元回购公司股份，回购价格不超过11元/股。
中证转债指数低开0.04%，高澜转债涨5.1%，尚荣转债涨4.3%，明电转债跌3%，斯莱转债跌2.6%。
钠离子电池板块多股高开，百川股份涨超7%，中盐化工、容百科技、鹏辉能源等集体高开，宁德时代涨1.47%。
【湖南新增2例确诊病例 长沙张家界各新增1例确诊】7月29日0-24时，湖南省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例(长沙市、张家界市各1例，其中长沙市1例为当日无症状感染者转确诊病例)。
【蕉内将完成新一轮7000万美元融资，投后估值或达20亿美元】从多个独立信源处获悉，内衣品牌蕉内即将完成新一轮融资，本轮投资方为老虎环球基金，投后估值达20亿美元。一位接近交易的投资人士告诉36氪，老虎环球基金本轮参投7000万美元。（36氪）
澳大利亚6月私营企业贷款环比 0.9%，预期 0.4%，前值 0.4%。澳大利亚6月私营企业贷款同比 3.1%，预期 2.4%，前值 1.9%。澳大利亚二季度PPI同比 2.2% ， 预期: - - ， 前值: 0.2%。澳大利亚二季度PPI季环比 0.7% ， 预期: - - ， 前值: 0.4%。
【每日互动与新潮传媒达成战略合作】近日，每日互动与新潮传媒宣布达成战略合作。双方将充分整合各自在数字化营销领域的技术和资源优势，共同探索在手机屏、电梯屏、电视屏“三屏融合”背景下的数据化营销新思路和新模式，携手就消费者的线上线下全场景智能触达、电梯屏广告的精准投放等方向展开合作实践。
储能概念股开盘大涨，盛弘股份、科华数据涨停，新风光涨超14%，星云股份、科士达、永福股份、上能电气等集体高开。
【58安居客张波：房地产市场整体降温的概率加大】7月30日，针对住建部约谈银川等5城市一事，58安居客房产研究院分院院长张波分析指出，房价上涨过快，正是住建部约谈5个城市的直接原因。张波预计，房地产市场整体降温的概率加大，下半年不但调控不会放松，规范市场的行为也绝不手软。预计不少热点城市房地产市场或再度降温，约谈本身所产生的威慑效力将直接作用于整个下半年。（中证网）
港股低开低走，恒生科技指数跌超3%。
【国债期货开盘涨集体上涨】国债期货开盘涨集体上涨，10年期主力合约涨0.16%，5年期主力合约涨0.13%，2年期主力合约涨0.08%。
鸿蒙概念开盘拉升，九联科技涨近6%，芯海科技、润和软件、中科创达跟涨。
天齐锂业开盘涨超7%，股价首次突破100元，市值首次突破1500亿元，再创历史新高。
白酒股继续回调，凯乐科技再度跌停，水井坊、海南椰岛跌超5%，泸州老窖、广誉远、酒鬼酒跟跌。
【锂电锂矿股继续走强】江特电机、湘潭电化、雅化集团涨停，百川股份、天齐锂业、融捷股份、川能动力等涨幅居前。
【港股腾讯控股跌幅扩大至3%】港股腾讯控股跌幅扩大至3%。
三孩概念开盘走弱，奇德新材跌超9%，创源股份、珠江钢琴、美吉姆、共同药业、嘉益股份跟跌。
【因疫情查控需要 江苏高速临时关闭22个出入口】从江苏省交通综合执法局获悉，目前，江苏省高速公路运行总体平稳，通行秩序良好。因疫情查控需要，南京、泰州、南通、苏州地区22个高速公路收费站出口或入口临时关闭。
钢铁股早盘异动拉升，永兴材料涨超7%，马钢股份、新钢股份、太钢不锈、三钢闽光等跟涨。
【中信证券：锂价预计将涨至更高水平】中信证券指出，宁德时代发布的钠离子电池技术不会改变今明两年锂供应紧张的局面。澳洲锂精矿转变为现货竞价销售引发价格大幅上涨的风险更值得重视，锂价预计将涨至更高水平，拥有本土锂资源保障和一体化产业链布局的企业将显著受益。
港股有色金属板块普涨，赣锋锂业涨5%，五矿资源涨4%，中国铝业、山东黄金涨超2%。
【日本政府将向首都圈3县及大阪府发布紧急事态宣言】据共同社报道，日本政府将于30日傍晚在首相官邸召开新冠肺炎疫情对策总部会议，决定向疫情迅速扩散的埼玉、千叶、神奈川、大阪4个府县发布紧急事态宣言，北海道、石川、京都、兵库、福冈5个道府县适用“防止蔓延等重点措施”，实施期限均为8月2日至31日。同时，正在实施紧急状态的东京都和冲绳县紧急状态期限延长至8月31日。
【证券板块走弱】证券板块走弱，中原证券跌超7%，中泰证券、华鑫股份、国盛金控跟跌。
【宁德时代涨幅迅速扩大至4%】 宁德时代涨幅迅速扩大至4%，股价再创历史新高，总市值逼近1.35万亿元。
光刻胶板块持续拉升，南大光电涨超11%，容大感光、蓝英装备、雅克科技跟涨。
港股教育板块恢复跌势，思考乐教育跌近12%，新东方、新东方在线跌近9%，卓越教育集团跌5.4%。
【国盛证券：结构性行情继续演绎 储能、稀土、三代半导体是主赛道】国盛证券7月30日发布观点称，周四市场报复性反弹，多方占据主动，市场情绪得到修复，在两市万亿成交背景下，市场热点不会缺失，储能、稀土、三代半导体仍是当前的主赛道。操作上，国盛证券表示，若沪指短期收复3480点，可重点关注科技创新方向的补涨机会，相关题材包括工业4.0、数据中心、5G应用等。（中证报）
【诚志股份：截至目前南京诚志公司包括第三方服务单位人员在内无一例疑似或确诊】诚志股份在互动平台表示，公司子公司南京诚志严格执行南京市疫情管控的各项动态要求，尽全力保障员工在疫情期间的生命安全；截至目前南京诚志公司包括第三方服务单位人员在内无一例疑似或确诊。
【第三代半导体板块持续拉升】第三代半导体板块持续拉升，新洁能涨停，苏州固锝、清溢光电、扬杰科技跟涨。
【半导体芯片产业链继续活跃】新洁能涨停，南大光电、中芯国际、民德电子、江化微、兆易创新等涨幅居前。
【PayPal首席执行官：最快下个月在英国推出加密服务】据Bitcoinist报道，Paypal首席执行官Dan Schulman证实，公司将在英国推出加密服务，如果一切按计划进行，可能会在8月初开放。“我们将在英国开放交易，甚至有可能就在下个月。” 据此前报道，PayPal将推出拥有加密货币功能的超级应用程序，计划未来几个月内在美国全面推广该钱包。Dan Schulman表示PayPal正关注DeFi和智能合约。
【农业农村部：河南暴雨洪涝灾害对粮食市场的影响是局部的、短期的】农业农村部市场与信息化司司长唐珂在发布会上表示，总体来说，粮食市场运行虽然受市场预期、资本炒作等多种因素的影响，但主要还是看供需基本面。这次河南暴雨洪涝灾害对粮食市场的影响是局部的、短期的，对我国粮食生产供给全局影响较为有限，在这一点上，市场各方的判断和预期也是基本一致的。今年我国夏粮已经丰收到手，秋粮长势总体较好，再加上粮食库存总量充足，粮食保供稳价基础牢固，后期粮价有望继续以稳为主。
【微策略中报：持有约10.51万个比特币】微策略昨晚发布2021年一季度财报，报告显示，截至 2021年7月28日，该公司持有比特币的数量约为10.51万，购买价格总计为27.41亿美元，平均购买价格约为每比特币26080美元（包括费用与开支）。截至2021年6月30日，该公司比特币的账面价值为20.51亿美元，累计减值亏损 6.896 亿美元。
【湖南益阳发现1例新冠病毒阳性，为北京确诊病例夫妻密接】7月30日凌晨1时，湖南益阳市新增报告1例新冠病毒核酸检测呈阳性者，初步判断为北京确诊病例刘某果夫妻的密切接触者。我市立即启动应急处置预案，迅速进入应急状态，开展疫情处置工作。
东京奥组委报告新增27例奥运会相关人员新冠肺炎确诊病例，其中包括3名运动员。
【南向资金净流入达10亿元】截至发稿，南向资金净流入达10亿元。
港股互联网医疗板块大幅回调，京东健康跌11.6%，阿里健康跌10%。
BIPV概念股异动拉升，正泰电器涨停，中利集团、嘉寓股份、林洋能源、晶科科技等跟涨。
【农业农村部：建立生猪产能调控机制 防止生产出现大的起伏】农业农村部畜牧兽医局局长杨振海在发布会上表示，下一步，在抓好面上生产发展的同时，继续加大对灾区的指导帮扶力度，尽快恢复正常的生产秩序，保障畜产品稳定供应。会同有关部门继续压实地方稳产保供责任，稳定并落实用地、环保、财政、金融等政策。毫不放松抓好非洲猪瘟常态化防控。建立生猪产能调控机制，强化生产跟踪监测，及时发布预警信息，稳定养殖信心，防止生产出现大的起伏。
创业板指跌超1%，权重迈瑞医疗、爱尔眼科等大幅下挫。
【沪深两市成交额达4123亿元】开盘半小时，沪深两市成交额达4123亿元。
【农业农村部：将继续做好因灾死亡畜禽无害化处理工作 确保大灾之后无大疫】农业农村部畜牧兽医局局长杨振海在发布会上表示，下一步，将继续做好因灾死亡畜禽无害化处理工作，落实好免疫、监测、消毒等各项疫病防控措施，指导地方及时消除疫情风险隐患，努力确保大灾之后无大疫。
【酱香白酒品牌“肆拾玖坊”获6亿元B轮融资】酱香白酒品牌“肆拾玖坊”近日完成6亿元人民币B轮融资，由CMC资本独家投资。本轮融资将主要用于酿酒、储酒基地扩建，团队和渠道建设，以及打造品牌力上。（36氪）
【玉马遮阳：PTA价格的上涨带动纱线价格的上涨 对公司的采购成本有一定影响】玉马遮阳在互动平台表示，PTA是生产聚酯纤维、聚酯切片的一种原料。今年以来，受石油价格波动等因素影响，PTA的价格有所上涨，公司虽不直接使用PTA，但PTA价格的上涨带动了纱线价格的上涨，对公司的采购成本有一定影响。针对原材料价格的上涨，公司于3月份进行了一次产品价格调整，一定程度上对冲了原材料价格上涨对公司的影响。
半导体板块短线拉升，康特隆涨7.3%，晶门半导体涨6.5%，中芯国际涨4%，华虹半导体涨3%。
【科兴疫苗能否抵御变异毒株？】近期，由毒性大、传染性强的“德尔塔”变异毒株引发的南京疫情备受关注。对于国产疫苗的效力问题, 科兴生物首席商务官杨光表示，科兴已获得贝塔、伽马、德尔塔毒株样本，通过将接种科兴疫苗的受试者血清与不同病毒株进行中和试验，看到了显著效果。 在智利的研究表明，科兴疫苗在伽马株流行地区有明显保护作用, 而在对德尔塔株的血清中和抗体研究中，也看到了与伽马株类似的试验结果。（CGTN记者团）
华为鸿蒙概念股持续走高，润和软件涨超10%，九联科技、中科创达、传智教育跟涨，消息上，华为P50系列手机正式亮相，为华为首款出厂预装鸿蒙系统的手机。
富时中国A50指数期货跌3%。
【祝融号开始穿越火星表面复杂地形地带】记者从国家航天局获悉，祝融号火星车完成对第二处沙丘地貌科学探测后，继续向南移动，本周到达一片石块、撞击坑、沙丘分布密集的复杂地形地带。截至2021年7月30日，祝融号在火星表面工作75个火星日，环绕器在轨运行372天，两器状态良好，各系统工况正常。
【厦门市出让5宗安置型商品房用地，总套数8258-9541套】 7月29日，厦门市自然资源和规划局发布五宗安置型商品房用地信息公告，其中思明区3块、湖里区2块，总套数在8258-9541套，面积段在40-200㎡以上。
【谷歌与微软就美国反垄断案中的文件问题发生冲突】Alphabet Inc.旗下的谷歌请求一位联邦法官命令微软交出相关内部文件，称它需要这些文件来为自己在美国司法部的垄断案中辩护。
发改委：2021年1—6月份，成品油消费量16294万吨，同比增长5.7%，其中，汽油、航煤同比分别增长10.7%、39.8%，柴油同比下降3.5%。
【国家移民管理局：上半年缴获各类毒品5.63吨】国家移民管理局30日通报，上半年，全国共立妨害国（边）境管理刑事案件8419起，抓获犯罪嫌疑人2.1万余人，同比分别上升220%、271%。破获毒品案件578起，捣毁吸贩毒窝点40个；缴获各类毒品5.63吨、易制毒化学品352.25吨，查缴各类枪支1430支；查获一大批走私案件，有力保护了人民群众生命财产安全，有力维护了国家安全边境口岸稳定。（新华社）
【美国会两院表决通过20亿美元法案加强国会安保】美国国会参议院和众议院当地时间29日先后表决通过总计20亿美元法案，以加强国会安保措施。接下来，该法案将由美国总统拜登签署成为法律。根据该法案，5.2亿美元将提供给国民警卫队，支付其驻扎国会的相关费用；3亿美元将用于加强国会安保，包括加固门窗、设置监控摄像头等；7000万美元将提供给国会警察，用于支付应对1月6日国会骚乱事件的开支等。（中新社）
【东京奥组委：新增27名东京奥运会相关人士新冠检测阳性】日本共同社刚刚消息，东京奥组委20日发布消息称，新增27名东京奥运会相关人士新冠病毒检测呈阳性。
【鸿蒙概念持续拉升】润和软件拉升涨近15%，思特奇、鼎捷软件、科蓝软件、普联软件、诚迈科技等跟涨。
【风电叶片绿色回收与应用联合体成立】近日，由金风科技携手鉴衡认证中心、中材叶片等19家企业和机构联合发起的风电叶片绿色回收与应用联合体在北京正式成立。联合体的成立将推动叶片及玻璃钢制品退役回收相关工作环节评价标准的制定，实现叶片退役回收与各项现行工作的规范对接，为叶片再利用和回收提供支持和动力。
【日本政府将向首都圈3县及大阪府发布紧急事态宣言】据共同社报道，日本政府将于30日傍晚在首相官邸召开新冠肺炎疫情对策总部会议，决定向疫情迅速扩散的埼玉、千叶、神奈川、大阪4个府县发布紧急事态宣言，北海道、石川、京都、兵库、福冈5个道府县适用“防止蔓延等重点措施”，实施期限均为8月2日至31日。同时，正在实施紧急状态的东京都和冲绳县紧急状态期限延长至8月31日。（央视）
【重庆江北国际机场：这些人员需持48小时内核酸检测阴性证明】根据重庆市疫情防控工作要求，机场在候机楼国内到达区域设立健康码查验工作区域，对所有来渝旅客的健康码进行查验。对于中高风险区来渝返渝人员实行集中隔离医学观察，开展4次（第1、4、7、14天）核酸检测。对于中、高风险区所在城市来渝返渝人员，需持有48小时内核酸检测阴性证明。
【疾控机构警告称德国已进入第四波疫情】29日，德国新增确诊感染新冠病毒病例数达3142，为近两个月以来首度突破三千。德国疾控机构警告称，该国已正式进入第四波疫情。截至当天，德国累计接种9100万剂次疫苗，共有42362788人已实现完全接种，占该国总人口数的50.9%。（中新社）
【厦门通报4人核酸阳性】福建省厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部办公室发布通告。30日，厦门在按规程对入境人员主动核酸检测时发现一名国际货运航班机组成员张某新冠病毒核酸检测呈阳性。通过扩大采样检测，发现其共同居住的3名家庭成员核酸阳性。目前，4名人员均已送定点医院隔离诊治。同时，严格按有关规程对相关场所和人员采取封闭管理及环境消杀、开展流行病学调查、扩大核酸检测等处置措施。
【江海股份：储能板块公司三大类产品都有应用】江海股份在互动平台表示，储能板块公司三大类产品都有应用，并迎来又一大发展机遇。
电力股全线拉升走高，新风光、吉电股份、节能风电涨停，固德威、天能股份涨超13%，太阳能、浙江新能、林洋能源、江苏新能跟涨，消息上，发改委拟建立尖峰电价机制，尖峰段电价上浮比例不低于20%。
【多地建议暂缓出省旅游】近期，南京疫情传播链已经波及多个省市。记者注意到，杭州、温州、武汉等多地发布紧急提醒或通知，建议暂缓出省旅游。如，温州30日发布紧急通知，暑期旅游尽量在省内进行，暂缓出省旅游，减少出省旅游中的旅途感染和外省感染风险。（中新网）
【受台风天气影响 京沪高铁部分列车今日停运】受台风烟花影响，7月30日京沪高铁沧州西站、德州东站共计12趟列车停运。
【江苏解除秦淮河洪水蓝色预警】江苏省水利厅2021年7月30日9时解除秦淮河洪水蓝色预警。此前，江苏省水利厅2021年7月28日1时发布秦淮河洪水蓝色预警。
【农业农村部：立足抗灾夺丰收 确保全年粮食产量保持在13000亿斤以上】农业农村部种植业管理司司长潘文博在新闻发布会上表示，下一步，我们将继续立足抗灾夺丰收，力度再加大、措施再加强，努力实现重灾区少减产、轻灾区保稳产、无灾区多增产，以丰补歉，确保全年粮食产量保持在13000亿斤以上。
【中疾控邵一鸣：南京疫情有望快速扑灭，中国疫苗不惧德尔塔】中国疾病预防控制中心首席专家、研究员邵一鸣表示，南京疫情仍然属于由外部输入病毒在局部地区造成的小规模疫情，在强有力措施之下，相信可以像近期一些局部疫情一样，很快被扑灭。目前全世界的新冠疫苗都属于世卫组织三级预防标准中的二级预防，即防发病，南京患者接种疫苗后仍感染的情况在意料之中。德尔塔变异毒株传播力高不可怕，国产疫苗仍可以建立免疫屏障。（北京日报）
白酒股再度大跌，广誉远跌停，水井坊跌超9%，山西汾酒跌逾7%，海南椰岛、酒鬼酒、泸州老窖、青海春天等集体跌超6%，五粮液跌超5%，贵州茅台跌3.5%。
旅游酒店板块持续走弱，西藏旅游跌超7%，中国中免、西安旅游、宋城演艺、首旅酒店跟跌，南京疫情传播链已经波及多个省市，多地建议暂缓出省旅游。
【机构：预计紫光展锐今年智能手机AP出货量同比增长152% 有望成为第三大供应商】Digitimes Research最新报告显示，从中国智能手机应用处理器（AP）来看，紫光展锐出货量今年出货量将达6820台，同比增长152%，有望成为第三大智能手机AP供应商。报告表示，紫光展锐客户组合已扩大至荣耀、Realme、联想，这将大大促进其AP出货量。
【港股联易融科技涨超10%】港股联易融科技涨超10%，现报12.88港元，总市值突破300亿港元。
【“沪惠保”完成首批3303名客户理赔，累计赔付金额2111万元】 记者从“沪惠保”共保体了解到，自今年7月“沪惠保”正式生效以来，理赔服务正在有序开展。截至7月29日，总受理件数为3995件，累计为3303名客户提供理赔服务，累计赔付金额为2111万元，产生了“沪惠保”首批完成理赔参保人。（第一财经）
菲律宾总统发言人：首都实施封锁旨在防止德尔塔变种病毒传播。
【宜昌经纬纺机订单排至明年】7月27日，宜昌伍家岗经纬纺机有限公司生产车间里，工人忙着组装直捻机，“买家”在企业驻场等候产品下线。经纬纺机致力于高、新纺织机械的开发和制造，拥有环锭、倍捻、直捻、并编络等多种加捻技术，该公司自主研发的高端纺织机械生产销售火爆，订单已排至明年。（湖北日报）
【深圳15-17岁学生开打疫苗】7月29日，深圳正式启动高中阶段学生（15-17岁）新冠疫苗接种。（深圳发布）
【诚志股份：截至目前南京诚志公司包括第三方服务单位人员在内无一例疑似或确诊】 诚志股份在互动平台表示，公司子公司南京诚志严格执行南京市疫情管控的各项动态要求，尽全力保障员工在疫情期间的生命安全；截至目前南京诚志公司包括第三方服务单位人员在内无一例疑似或确诊。
【花旗：预计澳洲联储下周将宣布推迟缩减购债】花旗：澳洲联储料将在下周二的8月份政策委员会议上宣布推迟缩减购债计划，以支持因封锁措施而受到影响的经济复苏。预计澳洲联储在9月至明年2月期间将继续每周购买50亿澳元的政府债券，而不是如此前计划的将购债速度放缓至每周40亿澳元。在明年2月之前，澳洲联储都不太可能将每周购债规模缩减到40亿澳元。然而，自封锁以来澳大利亚债券收益率走低和澳元走软，现阶段提高购债速度也不太可能带来太大好处。
【国家发改委召开全国储气设施建设现场会 探索建立中长期合同等长效管理机制】7月23日，国家发展改革委、国家能源局在北京燃气天津南港LNG应急储备项目基地召开储气设施建设现场会。会议强调，各地区、各有关部门和企业要更加重视储备，加快提升储气能力；更加重视创新，探索建立中长期合同、管存、价格等长效管理机制；更加重视落实，加快落实已明确的各项建设运营任务，推动天然气产供储销体系建设工作再上新台阶，确保供暖季天然气保供平稳有序。
港股化肥股走弱，中化化肥跌近6%，中国心连心化肥跌4.19%，中海石油化学跌3.53%，此前发改委约谈提醒重点化肥企业。
恒大地产集团有限公司2022年10月到期美元债势创去年9月25日以来最大跌幅，该公司11.5%债券每1美元跌8.1美分，至38.6美分。
据健康南京：自2021年7月30日起，对我市部分区域疫情风险等级进行调整：将江宁区淳化街道新林村郭村自然村调整为中风险地区。其他地区风险等级不变。
汽车整车板块回暖，长城汽车涨超5%，长安汽车、小康股份、广汽集团跟涨。
【南京第三轮全员核酸查出15例阳性】南京市卫健委副主任杨大锁：目前，全市第三轮大规模核酸检测正在有序进行，截止 30日7：00  ，我市第三轮全员核酸检测已完成采样643万人，查出15例阳性。（荔枝新闻）
【农业农村部：今年登陆的台风可能有6-8个 将继续抓好防台措施落实】农业农村部新闻发言人、办公室副主任刘均勇今日在发布会上表示，根据国家气候中心的预测，今年登陆的台风可能有6-8个。下一步，我们将继续抓好各项主要的防台措施落实，加大指导帮扶力度，帮助受灾地区尽快恢复渔业生产，防范次生灾害，确保水产品稳定供应。
【日本央行或在年底开始辩论实现物价目标新策略】日本央行审议委员野口旭表示，随着日本经济摆脱新冠疫情造成的低迷，日本央行在今年年底左右开始就实现物价目标的新策略展开辩论的条件可能会满足。这是日本央行政策制定者首次明确指出何时可以将注意力从应对疫情的直接打击转移到如何应对低通胀这一长期问题上。
【山东青岛新增境外输入确诊病例1例】7月29日0时至24时，山东无新增本地疑似病例、确诊病例。山东无新增境外输入疑似病例，青岛市报告日本输入确诊病例1例。
【菲律宾从8月6日起在首都重新实施封锁两周】菲律宾将从8月6日至20日对首都实施严格封锁，以遏制新冠病毒德尔塔变种的蔓延。总统发言人Harry Roque表示，马尼拉首都地区将转向最严格的防疫水平。大多数企业将关门，只有超市和药店等必需品商店可以全面运营。马尼拉首都地区约占菲律宾经济总量的三分之一。菲律宾是亚洲地区新冠疫情最严重的地区之一，截至周四累计有157万例确诊病例，仅有4%的人口完全接种疫苗。
【奋达科技：华为小精灵学习智慧屏能否替代校外学科培训以及未来市场接受度具有重大不确定性】奋达科技在互动平台表示，华为小精灵学习智慧屏为公司生产。作为首款儿童教育产品，其具有远程作业辅导、AI教育引擎等功能。虽然近期国家发布了针对校外培训进行规范的政策，但本产品能否替代校外学科培训以及产品未来的市场接受度具有重大的不确定性，敬请投资者注意投资风险。
港股电力股持续拉升，上海电气涨超10%，金风科技涨8.46%，龙源电力涨5.74%，东方电气涨4.33%。
隔夜shibor报2.1780%，上涨53.4个基点；7天shibor报2.2840%，上涨2.7个基点；3个月shibor报2.4010%，与上日持平。
【机构分析：料金价将温和上升 明年小幅下跌】预计在今年剩下时间里，现货黄金均价将略高于目前1830美元/盎司的水平，明年则将随着全球经济复苏和各国央行开始收紧货币政策而小幅下跌。此外各国央行也可能转向加息，推高政府债券收益率，并削弱黄金资产吸引力。但短期看，金价受到多种因素支持，包括黄金珠宝需求复苏，以及美元因新兴市场反弹走软。
特斯拉：即日起，特斯拉Model 3标准续航升级版的价格下调15000元人民币，调整后的价格为235900元人民币（此为补贴后起售价）。此次价格调整反映了成本波动的实际情况。
【长城汽车A+H股再创历史新高】长城汽车A+H股持续走高，A股涨近9%，港股涨6.5%，双双续刷历史新高。
【工信部已下架377款拒不整改APP】30日，工信部信息通信管理局副局长鲁春丛在中消协第五届理事会第七次会议上表示，工信部持续加大对违规行为的发现、曝光和处置力度。截至目前，已累计组织16批次集中抽测，检查139万款APP，通报1407款违规APP，下架377款拒不整改的APP。建立主体责任落实不到位的应用商店排名通报机制，下架问题APP，开展新增APP上架审核。截至今年5月底，全国APP数量为302万款，相比开展专项整治前的350万款APP下降了13%。
【郑商所甲醇期货主力合约大涨4%】郑商所甲醇期货主力合约上涨4.24%，报2779元/吨。
【拜登希望美国汽车商承诺到2030年至少40%新车销售为电动汽车】路透援引知情人士称，白宫已经告诉美国汽车商，希望他们支持一项自愿承诺，即到2030年至少有40%的新车销售为电动汽车。白宫目前正在努力减少温室气体污染。政府最早将于下周推出到2026年的汽车排放标准修订方案。消息人士称，自愿性的电动汽车(EV)目标可能高达50%，但强调尚未与汽车商达成协议，许多细节仍在讨论中，包括该承诺是否包括多种油电混合动力车。
据日经新闻：日本专家组批准阿斯利康新冠疫苗用于40岁或以上人群。
国泰君安国际：给予广发证券A股超配的初始评级，目标价20.98元。
【南京本次疫情源头为俄入境航班 早期病例基因序列与俄输入病例一致】南京市疾控中心副主任丁洁回应本次疫情源头，称南京早期保洁员确诊病例的基因序列与一架航班中的1例俄罗斯输入病例一致。 （荔枝新闻）
【汽车整车股走强】长城汽车拉升涨逾9%，长安汽车、广汽集团、一汽解放、比亚迪等涨超3%。
【南京市新冠肺炎感染者增至185例 有8例重型】从南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，29日0-24时，南京市新增本土确诊病例13例，其中1例为无症状感染者转为确诊病例。20日至今，南京市累计报告本土确诊病例184例，本土无症状感染者1例。目前，有8例重型确诊病例。（新华社）
【南京本轮疫情源头为俄罗斯CA910入境航班】7月30日，南京第10场疫情防控新闻发布会召开。南京市疾控中心副主任丁洁介绍，南京本轮疫情为同一个传播链。南京疫情源头为俄罗斯CA910入境航班。
【沪深两市成交额突破8000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破8000亿元，其中沪市成交额3375亿元，深市成交额4632亿元。
ARK基金购买美国在线券商Robinhood的股份、增持推特。
【广东省：加快研究制定具有广东特色的优化生育政策实施方案】7月29日，广东省省长马兴瑞主持召开省政府常务会议。会议强调，以实施三孩生育政策及配套支持措施为重点，以完善生育服务体系为支撑，以降低婚嫁、生育养育、教育成本为保障，促进人口长期均衡发展与家庭和谐幸福。要加快研究制定具有广东特色的实施方案，细化责任分工，围绕提高优生优育服务水平、发展普惠托育服务体系、完善生育休假与生育保险制度、推进教育公平与优质教育资源供给等提出具体配套支持措施。
【美的集团：已为苏州地铁6号线、雄安高铁站等城市交通命脉提供完善解决方案】美的集团表示，今年年初，美的针对轨交行业打造的“超高效智能环控系统及智慧运维云平台关键技术”创新成果突出，获评国际领先水平。目前，美的已经为苏州地铁6号线、广州地铁21号线、雄安高铁站、京张高铁等城市交通命脉提供完善的解决方案。
【快讯】 北向资金午前转为净买入，早盘一度净卖出近13亿元；其中沪股通净买入超9亿元。
【国际贸易谈判副代表王受文与美国商会及部分会员企业代表举行视频座谈】7月29日，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文与美国商会及部分会员企业代表视频座谈，双方就中美经贸关系、中国扩大开放和营商环境等共同关心的议题交换意见。王受文表示，当前中美经贸关系面临严峻挑战，美国内一些人鼓吹对华全面战略竞争，在涉疆、涉港、涉台等方面连续采取错误行动，损害两国对话合作的基础，中方对此坚决反对。
湖南株洲中小学、幼儿园、校外培训机构暂停教学及培训活动，具体恢复时间视疫情发展形势另行通知。（株洲发布）
【腾讯音乐将推出NFT加密艺术品平台服务“TME数字藏品”】据内部人士透露，腾讯音乐即将在八月推出NFT加密艺术品平台服务“TME数字藏品”，目前QQ音乐已在内测中。该平台将依托区块链技术，向用户发行虚拟数字收藏品，该技术未来或将被应用在数字专辑及限量周边产品中。如消息属实，QQ音乐将是国内首个发行数字藏品NFT的音乐平台，且该平台技术很可能会在腾讯音乐旗下各产品中同步上线。（36氪）
7月30日，湖南株洲市云龙示范区新增报告4例新冠肺炎无症状感染者，初步判断为四川省确诊病例的关联者。
铁矿石期货主力合约跌幅扩大至超7%。
上证综指午盘收跌0.535%，报3393.60点。 贵州茅台对指数下跌拖累最大，下跌3.7%。 凯乐科技跌幅最大，下跌10.0%。午盘交易中，1,619支股票中777支下跌，775支上涨；5个类股中3个类股走低，以综合股为首。
A股午盘休盘，三大股指集体下跌，沪指跌0.53%，深成指跌0.48%，创业板跌0.32%，两市半天成交额8493亿元，北向资金净流出3025万元。
【午评：沪指跌0.53%，储能概念掀起涨停潮，钢铁、半导体、光伏等多板块集体爆发，宁德时代、天齐锂业、阳光电源等多股创历史新高；白酒、医药股集体回调】

今日早盘，三大指数震荡探底回升，截至午盘，上证指数跌0.53%，深证成指跌0.48%，创业板指跌0.32%；两市个股涨多跌少，超2200只个股上涨；两市半日成交额近8500亿。
【美股期指在亚洲早盘下跌 先前亚马逊销售预估令人失望】美国股指期货在亚洲早盘下跌，先前亚马逊对业绩的展望不如预期。纳斯达克100指数9月合约下跌 1.2%，亚马逊这家全球最大电商零售商的股票在业绩公布后的盘后交易跌逾7%。标准普尔500指数和道琼斯指数的合约分别下跌0.6% 和0.2%。亚马逊在纳斯达克100指数中的权重为8.4%，在标准普尔500指数中的权重为4.1%。“亚马逊的指引令人失望，以及其他一些公司的业绩未达到预期，吓坏了市场，”DailyFX 大亚洲区负责人Ilya Spivak说。
大华继显：将吉利汽车评级下调至持有，目标价28.50港元。
印度Sensex指数盘前上涨0.3%，至52,792.19点。
【国铁集团：增加电煤装车比重 对库存7天以下电厂启动应急保供】为增强电煤保供的针对性，国铁集团货运部对全路363家铁路直供电厂库存情况进行全面梳理，并于近日下发迎峰度夏煤炭运输保供工作通知，指导各铁路局集团公司加大晋、陕、蒙、新等煤炭主产区煤炭外运力度，优先装运电煤，增加电煤装车比重，加强煤炭中长期合同兑现，确保产运需有序衔接。截至7月27日，363家铁路直供电厂库存3503万吨。国铁集团表示，对库存7天以下的电厂，各铁路局集团公司根据需求及时启动煤炭应急保供机制，提出保供需求。
恒生科技指数跌幅达4%，恒指跌近2%，新东方在线跌约11%，哔哩哔哩跌8.5%。
【东京都确诊数连续三天破纪录，全国破万，菅义伟推特全是“夺金”，日本网友焦躁】在东京都乃至日本新冠疫情形势急转直下的情况下，日本首相菅义伟官方推特账号却仍然被日本奥运运动员夺金快讯“填满”。美国新闻网站“BuzzFeed”日本版29日刊载文章称，在22日至29日的7天时间中，菅义伟官方推特账号没有发表任何与新冠病毒有关的推文，助长了日本民众的“不安”。（环球网）
【台积电回应18厂停产：气体污染对产线未造成显著影响 生产正常】有消息称台积电昨晚南科18厂5nm停产。台积电表示绝无此事，只是有部分来自厂商供应的气体疑似受到污染，已即时调度其他气体供应，对生产线并没有造成显著影响，生产正常。 (台湾经济日报)
【菲律宾决定撤回此前终止菲美《访问部队协议》的要求】当地时间7月30日，菲律宾国防部长洛伦扎纳与到访的美国国防部长奥斯汀在会见后举行联合记者会。洛伦扎纳称，菲律宾总统杜特尔特在7月29日与美国国防部长奥斯汀会面时，已决定撤回此前终止菲美《访问部队协议》的要求。（央视）
从7月30日起，所有在常人员非必要不离开湖南常德，确需离开的须持48小时内核酸检测阴性证明。（时刻新闻）
【发改委等三部门联合印发通知 对煤矿产能核增实行产能置换承诺】近日，国家发展改革委办公厅、国家能源局综合司、国家矿山安全监察局综合司联合印发通知，鼓励符合条件的煤矿核增生产能力，对煤矿产能核增实行产能置换承诺制。《通知》明确，2022年3月31日前提出核增申请的煤矿，不需要提前落实产能置换指标，可采用承诺的方式进行产能置换，取得产能核增批复后，在3个月内完成产能置换方案。
【意法半导体CEO：全球芯片荒2023年上半年前看不到终点】意法半导体首席执行官Jean-Marc Chery周四表示，全球芯片短缺将持续到2023年上半年。“2022年情况将逐步改善，但2023年上半年之前不会回到正常情况，”Chery说，他所说的“正常情况”是指芯片库存水平正常，补充部件的平均滞后时间约为三个月。
中国银保监会办公厅发布关于清理规范信托公司非金融子公司业务的通知。
【午间公告：嘉寓股份第二季度新签订单金额3.24亿元】嘉寓股份公告，第二季度新签订单金额3.24亿元，全资子公司阜新嘉寓中标3032.44万元“光热+电”清洁取暖项目。美芝股份公告，第二季度新签订单金额2.51亿元；公司与深圳市益田集团股份有限公司签署2亿元（含税）幕墙工程施工合同。
【银保监会：信托公司不得新增境内一级非金融子公司】中国银保监会办公厅发布关于清理规范信托公司非金融子公司业务的通知。自本通知印发之日起，信托公司不得新增境内一级非金融子公司，已设立的境内一级非金融子公司不得新增对境内外企业的投资。信托公司可选择保留一家目前经营范围涵盖投资管理或资产管理类业务的境内一级非金融子公司。该公司仅可作为私募基金管理人受托管理私募股权投资基金，且不得控制、共同控制被投资方或对被投资方施加重大影响，不得参与被投资方的日常经营，投资年限不得超过5年。
【恒大发布澄清公告】中国恒大表示，就有关淮北矿业控股股份有限公司公告于安徽省六安市中级人民法院提起民事诉讼本公司子公司六安恒达建设工程价款及违约金人民币4.01亿元一事，本公司现澄清这起诉涉及建设工程施工合同纠纷，双方对是否达到合同约定的付款节点有争议，故通过诉讼解决。恒大地产集团有限公司不是合同主体，涉诉无法律和合同依据，恒大地产集团有限公司已依法向法院提出异议。
【天际股份：会根据市场变化和需求适时推出新产能的扩建计划】天际股份在接受机构调研时表示，受益于新能源汽车的发展和国家政策对新能源行业的支持，动力电池需求旺盛，带动了锂电材料的市场需求，至去年三季度以来，六氟磷酸锂的市场价格持续上涨。公司和电解液、电池厂都进行了深入的沟通，他们要求公司产能继续扩张，到2023年几个核心客户的需求要超过5万吨，以公司现在的产能是不能满足客户的需求的，公司会根据市场的变化和需求，适时推出新产能的扩建计划。
越南报告新增159例新冠肺炎死亡病例，累计达1022例。
中国10年期国债收益率降3基点，报2.8525%，参考中债估值为一年新低。
【香港恒指午间收盘跌2.1%，B站跌近9%】午间收盘，香港恒指跌2.1%，恒生科技指数跌4.23%，南向资金净流入0.06亿元，半导体、汽车涨幅居前，医疗、软件领跌。个股方面，腾讯跌3.94%，阿里巴巴跌5.47%，美团跌8.41%，京东跌3.53%，百度跌4.31%，快手、B站跌近9%。
【商务部：8月27—31日将在长春举办第13届东北亚博览会】7月30日，在商务部召开的中国与东北亚经贸合作暨第十三届中国—东北亚博览会新闻发布会上，商务部部长助理任鸿斌表示，第13届东北亚博览会将于8月27—31日在长春举办。博览会期间，还将推动在“大图们倡议”框架下，举办东北亚产业园区对话会等活动。
中国地震台网正式测定：07月30日11时52分在美国阿拉斯加州以南海域（北纬55.50度，西经157.10度）发生5.5级地震，震源深度10千米。
无锡疾控7月30日通报：7月29日，无锡市在对境外输入病例服务保障人员的例行核酸检测中，发现1人呈阳性，初步诊断是与境外输入病例相关的无症状感染者。（央视新闻）
【上海电气：公司董事长郑建华正接受调查 不会对正常生产经营造成重大影响】上海电气港交所公告，七月二十七日，根据中共上海市纪律检查委员会、上海市监察委员会网站消息，本公司董事长兼首席执行官、法定代表人郑建华涉嫌严重违纪违法，目前正接受中共上海市纪律检查委员会和上海市监察委员会的纪律审查和监察调查。目前本公司已对相关工作做了妥善安排，上述事项不会对本公司正常生产经营造成重大影响。
日本经济再生大臣西村康稔：（当被问及是否需要新的刺激方案时）如有需要，将毫不犹豫地采取宏观政策措施。
日本方面表示，已接种8400万剂新冠疫苗，已有27.6%的人口完全接种。
【张家界：11个办事处调整为中风险地区】张家界市新冠肺炎疫情防控工作指挥部表示，现将张家界市武陵源区军地坪街道，张家界市永定区永定街道、崇文街道、南庄坪街道、官黎坪街道、后坪街道、沙堤街道、大庸桥街道、西溪坪街道、阳湖坪街道、枫香岗街道调整为中风险地区。
【中国五矿集团主要领导调整 翁祖亮任董事长】据中国五矿集团官方消息，7月30日上午，中国五矿集团有限公司召开中层以上管理人员大会。中央组织部有关负责同志宣布了中央关于中国五矿集团有限公司董事长调整的决定：翁祖亮同志任中国五矿集团有限公司董事长、党组书记，免去其上海市委常委、委员职务；免去唐复平同志的中国五矿集团有限公司董事长、党组书记职务。相关职务任免按有关法律和章程的规定办理。
国家移民管理局：无紧急必要事由，建议取消或推迟出境计划。（北京日报）
【“烟花”持续影响辽宁 已致6座水库超汛限 避险转移1900人】为应对台风“烟花”带来的较强降水天气，7月30日7时，辽宁省沈阳市防汛抗旱指挥部办公室发布城市防汛Ⅳ级预警并启动城市防汛Ⅳ级应急响应。受持续降雨影响，辽宁全省共6座水库超汛限。截至目前，辽宁全省共避险转移人口1900人，其中朝阳1506人，葫芦岛394人，未接到灾情报告。（央视）
【腾讯音乐娱乐集团人事调整：王蕾、刘宪凯担任酷狗业务线营销部负责人】自今年4月的管理层变动后，腾讯音乐娱乐集团仍在持续进行人事调整。其中，腾讯音乐商业广告部总经理刘宪凯兼任酷狗业务线营销业务负责人，分管营销相关业务和团队管理工作，同时向腾讯音乐娱乐集团首席执行官（CEO）梁柱和集团副总裁陈琳琳汇报；其它管理职责不变。  （界面）
据日本朝日电视台：东京奥组委新冠对策专家会议负责人冈部信彦表示，当新冠病例激增导致医疗系统面临压力时，“真的必须要考虑终止东京奥运会”。
【LG化学发布2021年第二季度业绩 再创历史新高】LG化学发布2021年第二季度业绩：销售额102.2亿美元，同比增长65.2%；营业利润19.9亿美元，同比增长290.2%。销售额和营业利润均再创季度历史新高。
【数据：全球加密货币用户数已超2.21亿】据Crypto.com报告数据显示，截至2021年6月，全球加密货币用户数已达到2.21亿，其中从1亿用户增加到2亿用户仅花费了四个月的时间。今年1月和2月开始的用户数增长更多是由比特币推动，但5月以来则是得益于山寨币的采用，使用户数从4月底的1.43亿增加到6月的2.21亿，激增近8000万新用户，其中大部分新用户都是对ShibaToken（SHIB）和Dogecoin（DOGE）等代币感兴趣。
【商务部：中日韩应发挥各自产业互补性，提升贸易投资合作水平】7月30日，在商务部召开的中国与东北亚经贸合作暨第十三届中国—东北亚博览会新闻发布会上，商务部部长助理任鸿斌表示，目前RCEP各成员都十分重视各国内的核准工作，也都积极努力，力争在2022年的1月1号正式的实施RCEP协定。中方愿与日韩方保持密切沟通，充分发挥各自的优势和产业互补性，提升贸易投资合作水平，积极推动重点领域的务实合作，拓展在第三方市场的合作，共同维护区域和全球产业链供应链的稳定畅通，为疫后世界经济复苏注入新动力。
教育部办公厅发布关于进一步明确义务教育阶段校外培训学科类和非学科类范围的通知。
教育部：根据国家义务教育阶段课程设置的规定，在开展校外培训时，道德与法治、语文、历史、地理、数学、外语（英语、日语、俄语）、物理、化学、生物按照学科类进行管理。对涉及以上学科国家课程标准规定的学习内容进行的校外培训，均列入学科类进行管理。在开展校外培训时，体育（或体育与健康）、艺术（或音乐、美术）学科，以及综合实践活动（含信息技术教育、劳动与技术教育）等按照非学科类进行管理。
湖南宁乡：在赴常德旅游同行5人中新检出2人阳性。（健康宁乡）
法国巴黎银行第二季度营收117.8亿欧元，市场预估112.2亿欧元；第二季度净利润29.1亿欧元，市场预估22.5亿欧元。
据德国商业日报Handelsblatt：欧洲央行强调欧洲各银行在测试中显示出稳定性。
湖南张家界：立即停止全市线下教学培训聚集类活动。
【湖南张家界：立即停止全市线下教学培训聚集类活动】张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布《关于立即停止全市线下教学培训聚集类活动的通知》，即日起全市各校外培训机构（含学科类、艺体类等）及面向中小学生的各类集中学习场所立即暂停线下教学培训活动，不得组织任何形式的线下聚集类活动。
【香港电子消费券计划收到超过650万个登记，首批最快8月1日发放】香港特区政府发布消息称，截至29日18时，香港电子消费券计划已收到超过650万个登记。首批合资格人士最快8月1日可获得第一期消费券。香港特区政府在今年年初发布的财政预算案中发布香港电子消费券计划，向每名合资格的18岁或以上香港永久性居民及新来港人士，分期发放总额5000港元的电子消费券，预计措施可惠及约720万人，涉及约360亿港元财政承担。（央视新闻）
港股啤酒股午后跌势扩大，青岛啤酒股份跌近8%，华润啤酒跌7%，百威亚太跌4.6%。摩根大通表示，啤酒厂商的高端化进程会对短期营收造成负面影响。
【吉林副省长：一汽红旗发展势头强劲，销量三年增42倍】7月30日，在商务部召开的中国与东北亚经贸合作暨第十三届中国—东北亚博览会新闻发布会上，吉林省副省长李伟表示，目前红旗发展势头非常强劲，销量从2017年的4702辆增长到去年20万辆，创下了三年增长42倍的奇迹。今年上半年红旗品牌轿车的产销量分别是14.8万辆、14.5万辆，分别增长了112.5%，107.3%。下一步吉林省委省政府会继续支持一汽加快发展，让红旗品牌尽快走向世界，让红旗轿车驰骋天下。（澎湃）
快手午后跳水，现跌超10%，报107港元，再度逼近历史低位。
【疫情管控全面升级 南京铁路离宁旅客比平时下降八成】因疫情查控需要，江苏从今天（30日）起关闭了22个高速公路收费站出入口。同时，停止铁路南京南站和南京站临时核酸检测点现场检测服务。南京市在今天举行的第十场疫情防控新闻发布会上介绍，已全面降低市内各类交通工具的运行量，严格执行各类疫情防控措施。通过铁路离开南京的旅客到29日为止比平时下降超过80%。目前，南京市内的出租车和网约车运行数量也大幅下降。
新冠检测板块午后异动拉升，博晖创新涨超16%，达安基因、利德曼、九强生物、圣湘生物等跟涨。
【湖南株洲新增4例新冠肺炎无症状感染者 当地暂停开放旅游景点】据中共株洲市委新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室通报，湖南省株洲市云龙示范区新增报告4例新冠肺炎无症状感染者，初步判断为四川省确诊病例的关联者。至30日10时，本次疫情该区累计发现6例新冠肺炎无症状感染者。株洲市自30日起暂停开放所有旅游景点、景区、游乐场所等人员聚集性场所。
【抗病毒概念股再度走高】博晖创新拉升涨逾19%，达安基因、利德曼、万东医疗、英科医疗等再度走高。
中远海控股价跌破18元，报17.5元/股，盘中跌幅超3%。
【北京南站停运始发列车今日恢复开行】7月30日，中国铁路北京局集团有限公司北京南站停运始发列车恢复开行。下一步，北京局集团有限公司将密切关注天气变化，根据风速雨量和灾害影响程度等实际，随时动态调整列车开行方案，切实保障旅客安全出行需要。
【上海刚刚发布高温黄色预警】上海中心气象台2021年07月30日13时00分发布高温黄色预警信号：受西太平洋副热带高压边缘影响，目前本市气温正快速上升，预计今天中心城区、嘉定、宝山、浦东和闵行等地的最高气温将超过35℃，请做好防暑降温工作。
贵州茅台午后跌幅扩大至4%，续创年内新低，7月累计跌幅近20%。
钢铁板块午后持续拉升，西宁特钢此前涨停，首钢股份、马钢股份、华菱钢铁跟涨。
【台积电：向苹果供货的关键芯片工厂发生气体污染】日本经济新闻周五援引台积电说法称，向苹果供应处理器的最重要工厂发生用于制造芯片的气体污染。台积电表示，“截至目前，该事件对运营没有明显影响。”
钠离子电池午后持续下挫，华阳股份一度触及跌停，浙江医药、容百科技、山东章鼓跟跌。
港股CRO概念板块午后集体下挫，药明生物跌6.5%，泰格医药跌5.8%，康龙化成跌5.2%，药明康德跌4.2%。
【湖南宁乡：在赴常德旅游同行5人中新检出2人阳性 为无症状感染者】湖南省宁乡市新冠肺炎疫情防控指挥部消息，在对集中隔离的与罗某赴常德市旅游的同行者核酸检测中，检出李某（3岁）、唐某（34岁）两例阳性，为新冠病毒无症状感染者，两人系母子，初步研判为四川省确诊病例的关联者。李某、唐某在常德的活动轨迹与罗某一致，7月24日曾与四川省7月27日公布的3名确诊病例和常德市7月28日公布的1例无症状感染者在常德市同乘穿紫河三号船游穿紫河。
港股在线教育板块跌幅加剧，思考乐教育跌近20%，新东方在线跌12%。
【翁祖亮任五矿集团董事长、党组书记】据中国五矿集团有限公司官网消息，7月30日上午，中国五矿集团有限公司召开中层以上管理人员大会。中央组织部有关负责同志宣布了中央关于中国五矿集团有限公司董事长调整的决定：翁祖亮任中国五矿集团有限公司董事长、党组书记，免去其上海市委常委、委员职务；免去唐复平的中国五矿集团有限公司董事长、党组书记职务。
【工信部：1-6月全国造纸及纸制品业利润总额484.3亿元 同比增长77.2%】工信部数据显示，2021年1-6月，全国造纸及纸制品业营业收入7142.0亿元,同比增长24.7%；利润总额484.3亿元，同比增长77.2%。
法国二季度GDP同比初值187% ， 预期: 17.5% ， 前值: 1.2%。法国二季度GDP季环比初值9% ， 预期: 0.8% ， 前值: -0.1% (修正: 0%)。法国6月家庭消费支出环比 3%，预期 0.7%，前值 10.4%。法国6月家庭消费支出同比 -24%，预期 -2.1%，前值由 7.4% 修正为 76%。
纳指期货跌1.5%，标普500指数期货跌0.89%，道指期货跌0.43%。
铁矿石主力合约日内跌超8%，现报1028.5元/吨。
沪深两市成交额连续第8个交易日突破1万亿元。
贵州茅台午后跌超5%，股价再创年内新低，成交超90亿元。
新冠疫苗板块午后持续拉升，复星医药涨超9%，未名医药、国药股份涨逾6%，沃森生物、赛升药业、康希诺、万泰生物等集体冲高。
【TCL发布Mini LED曲面电竞显示器】今日，TCL发布34”165Hz R1500 Mini LED曲面电竞显示器，三边无边框，采用Mini LED背光设计，可实现1152分区Local Dimming，以实现精准控光功能。并满足最高级别VESA display HDR 1400认证及Freesync Premium Pro认证要求。（36氪）
【浪潮集团与恒丰银行签署战略合作协议】7月29日，浪潮集团与恒丰银行签署战略合作协议。根据协议，双方将在金融业务、IT产品、金融服务、科技创新等方面开展全方位、深层次、多元化的合作。浪潮集团将借助自身丰富的IT产品、解决方案以及在云计算、大数据等方面的领先技术，与恒丰银行进一步加强在互联网金融、供应链金融等领域的深度合作。
【苏宁易购零售云将与天猫优品合并 苏宁易购回复：暂未听说】苏宁易购零售云将与天猫优品合并。零售云与天猫优品为双方在下沉市场主推的家电项目。苏宁易购方面回应称：“目前尚未听说”。（财联社）
机构评法国第二季度GDP数据：法国经济继2021年第一季度停滞后，第二季度增长0.9%，略高于市场预期，原因之一是法国刚刚结束了新冠疫情的封锁措施。此前，法国总统马克龙于3月31日下令进入第三次全国封锁，从5月开始，法国逐步放宽疫情限制措施，许多商店、餐馆和企业重新开业。
美团港股盘中跌幅扩大至10%，现报206港元，成交额接近60亿港元。
【英格兰：接种疫苗使2200万人免于感染新冠】英格兰公共卫生局29日发布的报告显示，截至23日，新冠疫苗接种项目已帮助英国的英格兰地区避免了2200万例以上新冠感染病例以及6万例相关死亡病例出现。（新华社）
【港股中环控股午后涨约10%】7月30日午后，港股中环控股直线拉升涨约10%。公司午间公告称，腾讯云与公司订立数字生态合作协议，公司将借助腾讯云在技术创新及人工智能、大数据、云计算、物联网、区块链及农业互联网等产业生态资源方面的优势，以数字化转型加速农业农村及健康基地业务的现代化水平。
食品安全板块短线拉升，天瑞仪器涨超17%，易瑞生物、新莱应材、热景生物跟涨。
【机构分析：油价下跌，但周线有望大幅收高】油价周五下跌，但因需求增长快于供应，且新冠疫苗接种有望减轻疫情带来的影响，油价周线仍有望实现大幅上涨。DailyFX策略分析师杨燕表示，油价小幅回落，因疫情担忧和不及预期的美国GDP及就业数据拖累投资者信心，整个亚太市场保持谨慎心态。但受原油供应紧张和全球最大石油消费国美国的强劲需求支撑，美、布两油期货合约本周以来的涨幅都在2%左右。然而，德尔塔变种新冠病毒使得美国新冠病例上升，可能给需求前景蒙上阴影。
【地平线发布高性能大算力整车智能计算平台战略】7月29日，地平线在上海举办战略发布会。会上，地平线发布一系列突破性技术产品与解决方案，包括：中央计算芯片——地平线征程5、以征程5为基础的高性能大算力整车智能计算平台、集成全场景自动驾驶和车内外联动体验于一体的Horizon Matrix® SuperDrive整车智能解决方案等。此外，地平线宣布与AutoCore、斑马智行、长安汽车、长城汽车、江汽集团、上汽集团、雄狮科技达成生态合作伙伴关系。
港股内房股午后持续走低，华润置地、龙湖集团跌6.8%，融创中国、SOHO中国、世茂集团、中国奥园、富力地产均跌超5%。
啤酒概念持续走弱，重庆啤酒触及跌停，青岛啤酒、惠泉啤酒、兰州黄河跟跌。
【深圳证监局开展保荐业务检查】深圳证监局近日向辖区内开展保荐业务的券商表示开展保荐业务检查。共分为两个阶段，一是在8月31日之前开展行业自查，二是在9-10月期间证监局将组织对各公司自查情况、保荐业务质量情况进行全覆盖的现场检查。一是保代尽职履责情况和尽职调查的充分性；二是内控机制的有效性，质控、内核等内控机制是否能真正发挥作用；三是对业务团队的管控是否到位，激励机制是否合理；四是利用其他中介机构工作成果，是否做到审慎核查、合理利用。（证券时报）
日经225指数收盘下跌1.8%，报27283.59点。日本东证指数收盘价下跌1.4%。
【中兴通讯注册资本增至46亿 增幅超10%】天眼查显示，近日，中兴通讯股份有限公司发生工商变更，注册资本约由41.93亿人民币增至46.13亿人民币，增幅超10%。中兴通讯股份有限公司成立于1997年11月，法定代表人为李自学，经营范围包括研制、生产移动通信系统设备、卫星通讯、微波通讯设备等。
市场消息：网易云音乐据悉将最早在下周测试IPO投资者需求。
【Strategy Analytics：今年Q2全球平板电脑出货量同比增长5% 将面临供应短缺现象】Strategy Analytics近期发布的研究报告显示，苹果、三星、联想和亚马逊业绩强劲，混合办公和更数字化的教室将在今年中期继续推动创纪录的平板电脑需求。其表示，今年Q2，全球平板电脑出货量同比增长5%，多数主要厂商实现两位数增长。但厂商预计在今年剩余时间将面临严重的供应短缺。
【稀土永磁板块继续走强 北方稀土总市值超1700亿】北方稀土午后拉升涨逾9%，总市值超过1700亿，五矿稀土、大地熊、包钢股份、正海磁材、中科三环等跟涨。
【小鹏汽车成立新公司 经营范围含新能源汽车换电设施销售】天眼查显示，7月29日，揭阳小鹏汽车销售服务有限公司成立，注册资本1000万人民币，法定代表人朱艳华。经营范围含新能源汽车整车销售；新能源汽车换电设施销售；汽车拖车、求援、清障服务；二手车经销等。股东信息显示，该公司由小鹏汽车销售有限公司全资持股。
北向资金净流入达20亿元。
【马斯克请求印度削减进口电动车关税 为建厂卖车铺路】据Teslarati报道，印度政府可能向特斯拉(TSLA.O)及其他厂商的进口电动车减免进口关税，条件是特斯拉要在印度修建超级工厂。今年年初，特斯拉已在印度获得汽车销售和生产两张许可，但马斯克并不确定印度的销情是否值得公司在此修建一座工厂，因此他请求印度政府将现行对40000美元以下进口汽车60%的关税下降至40%，以将车价调整至合适水平。目前印度政府正在对此请求进行考虑，但仍有一部分官员以保护国内汽车工业为由反对这一提议。
【紫光展锐联合中国联通，完成全球首个基于3GPP R16标准的5G端到端技术验证】紫光展锐联合中国联通，成功完成全球首个基于3GPP R16标准的eMBB+uRLLC+IIoT（增强移动宽带+超高可靠超低时延通信+工业物联网）的端到端业务验证，为5G R16商用奠定基础。 本次技术联调成功开展了R16协议互通、1微秒高精度授时以及5G行业局域网等物联网技术特性的验证，这是全球首个基于3GPP R16协议版本实现的业务验证，是5G R16标准迈向商用的重要里程碑。
【崔东树：Model 3入门级降价加速颠覆燃油车进程】对于特斯拉Model 3标准续航升级版再次降价1.5万元，乘联会秘书长崔东树今日发文称，新能源明星车型的价格下探是对更广大的燃油车市场的加速替代，加速世界新能源车转型的进程。由于上海超级工厂作为特斯拉主要汽车出口中心的定位，这也使中国制造新能源车的世界竞争力进一步提升。
【国铁集团加大主产区煤炭外运力度 做好迎峰度夏煤炭保供】7月以来，全国进入迎峰度夏高峰，各地用煤需求旺盛，煤炭供需形势趋紧。为增强电煤保供的针对性，国铁集团货运部对全路363家铁路直供电厂库存情况进行全面梳理，并于近日下发迎峰度夏煤炭运输保供工作通知，指导各铁路局集团公司加大晋、陕、蒙、新等煤炭主产区煤炭外运力度，优先装运电煤，增加电煤装车比重，加强煤炭中长期合同兑现，确保产运需有序衔接。截至7月27日，363家铁路直供电厂库存3503万吨。
纳指期货跌0.34%，道指期货跌1.32%，标普500指数期货跌0.81%。
【阿斯利康中国东部总部正式启用】7月29日，阿斯利康中国东部总部正式启用。当天，阿斯利康中金医疗产业基金同时宣布与杭州市、区级政府引导基金签署合作意向。杭州市高科技投资及杭州市拱墅区产业投资拟共同参与阿斯利康中金医疗产业基金合作，通过政、产、投三方协力，共同促进中国医疗健康产业创新发展。
【张一鸣退出多家字节跳动关联公司法定代表人】数据显示，7月28日，张一鸣退出天津字节跳动海河管理咨询有限公司、天津同融电子商务有限公司、天津字节跳动管理咨询有限公司法定代表人。此前，张一鸣已经卸任字节跳动公司的 CEO。数据显示，张一鸣目前仍担任法定代表人的公司有5家，控制企业达227家。
法国财长勒梅尔：第二季度GDP显示法国有望实现2021年6％的经济增长预期。
【智慧城市基础设施与智能网联汽车协同发展试点工作交流会在京召开】日前，住建部、工信部联合举办的智慧城市基础设施与智能网联汽车协同发展试点工作交流会在北京召开。会议邀请第一批6个试点城市，系统梳理汇报了各自的智慧城市基础设施与智能网联汽车协同发展试点工作方案，针对试点过程中可能遇到的智能网联汽车、智能道路、通信网络、车城网平台及应用一体化技术架构体系，高可用、低成本、标准化基础设施建设，车路协同商业化发展模式，政府配套政策措施等问题进行了深入研究讨论。
法国财长勒梅尔：法国将在2021年底前使用刺激计划的70%。
【中汽协：2021年上半年汽车制造业实现利润同比增长超过45%】据中国汽车工业协会整理的国家统计局公布的数据显示，2021年上半年，汽车制造业实现利润同比总体保持较快增长势头，增速比1-5月有所回落。2021年上半年，汽车制造业累计实现利润2876.8亿元，同比增长45.2%，占规模以上工业企业实现利润总额的比重为6.8%。
【集度或成宁德时代“钠离子电池”首批用户】宁德时代上新“钠离子电池“，集度或成首批用户，双方目标2023年完成产业升级迭代。据知情人士透露，集度或考虑最新“钠+锂离子”电池技术路线，有计划近期将秘访宁德时代。（钛媒体）
【盈富基金跌超2% 更改章程禁止美国人购买】盈富基金一度跌2.53%报26.16港元。盈富基金昨晚发公告修改销售文件，列明“美国人士”不得申请或购买任何基金单位，不论是否依赖于相关美国证券法或其他法律的任何豁免。“美国人士”包括任何美国公民、合法永久居民、根据美国或美国境内任何司法管辖区法律组建的实体，提醒身为美国人士的单位持有人注意，盈富基金对美国人士而言并非合适的投资工具，如果美国人士于明年6月3日之后继续持有任何单位，美国法律可能会阻止他们出售或以其他方式买卖其单位。（南方财经）
韩国KOSPI指数7月30日（周五）收盘下跌40.33点，跌幅1.24%，报3202.32点。
【中国汽车工业协会发布工业整车二十强榜单 蔚来理想上榜】由中国机械工业联合会、中国汽车工业协会主办，第十七届中国机械工业百强、汽车工业整车二十强、零部件三十强企业信息发布会在四川省德阳市隆重召开。今年获得汽车工业整车二十强企业前三名分别是上汽、一汽与东风集团，蔚来汽车位列15位，理想汽车排名19。获得汽车工业零部件三十强企业前三名分别是潍柴控股集团、华域汽车、万向集团。
6月份，全国共销售彩票346.10亿元，比上年同期增加10.40亿元，增长3.1%。1-6月累计，全国共销售彩票1784.38亿元，同比增加545.38亿元，增长44.0%。
北方稀土再度触及涨停，成交额超100亿元 。
【沪深两市成交额突破1.2万亿元】截至目前，沪深两市成交额突破1.2万亿元，其中沪市成交额5104亿元，深市成交额6902亿元。
美国白宫副新闻秘书Karine Jean-Pierre当地时间周四向媒体表示，如果有科学界专业人士在疫情进一步加剧的背景下推荐采取新一轮封锁措施，美国政府将不排除采取对应行动的可能性。她表示，在事关公共安全的问题上，白宫将最大程度地听取科学家及专业人士的建议。
钢铁板块尾盘大幅走强，宝钢股份、新钢股份、马钢股份、鞍钢股份等多股集体涨停；方大特钢、安阳钢铁等多股跟涨。
法国财长勒梅尔：法国将加大对半导体和氢产业的投资，扩大半导体产能。
【南京就“将湖南张家界误写成湖北”致歉】南京疫情防控指挥部发布《致歉信》：因工作疏忽，误将湖南省张家界市写成湖北省，向湖北省、湖南省和广大网友致歉。
市场消息：中国电子烟品牌Aspire Global（易佳特科技）因市况挑战推迟了美股IPO。
A股钢铁股临近尾盘持续拉升，新钢股份、马钢股份、西宁特钢封涨停，鞍钢股份、首钢股份、宝钢股份大涨超9%，华菱钢铁、本钢板材、包钢股份、方大特钢等集体涨逾7%。
国家卫健委：截至2021年7月29日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗161921.8万剂次。
法国7月CPI环比初值: 0.1% ， 预期: -0.1% ， 前值: 0.1%。
【天然气价格突破5000元/吨 业内人士：后期涨幅或有所缩小】上海石油天然气交易中心的数据显示：最近一周（7月19至7月25日）国内LNG（天然气）价格持续上涨，最高涨幅500元/吨。国内LNG工厂开工率55%。国内LNG价格已突破5000元/吨大关。总体来看，预计后期LNG高价水平虽难以迅速改变，但价格上涨幅度或有所缩小。业内人士认为：供应方面，日前多家工厂启动年度检修计划，近期国内LNG开工负荷偏低的情况还将持续一段时间，但随着检修的陆续结束，各地生产会逐步恢复。 (央视)
港股钢铁板块短线冲高，马鞍山钢铁股份(00323.HK)涨超9%，鞍钢股份(00347.HK)涨近8%，重庆钢铁股份(01053.HK)涨4.7%，中国东方集团(00581.HK)涨3.3%。
【蔚来EC6撞击护栏起火车主遇难】从蔚来汽车(NIO.N)官方获悉，今天早晨5点多，在上海市浦东新区临港大道上，一辆蔚来EC6撞击护栏后起火燃烧，车主不幸遇难。目前，蔚来官方已在其App上发布通告，李斌表示组织小组帮助善后和事故调查工作。具体事故原因仍在调查中。
据ZDF民调：德国总理默克尔领导的联盟支持率下跌2个百分点至28%，绿党支持率上升1个百分点至21%。
【日本宫内厅宣布：德仁天皇放弃出席东京奥运会闭幕式】日本时事通讯社刚刚消息，日本宫内厅30日消息称，东京奥运会名誉总裁、日本德仁天皇将缺席定于8月8日举行的东京奥运会闭幕式，其弟弟秋筱宫文仁亲王将代替出席。
国际航空集团：目前不考虑进一步裁员，希望将休假计划延长到2021年底。
北向资金净流入达30亿元。
英国海事与海岸警卫署：收到报告称一艘船只在阿曼海岸遭到袭击。
【商务部：今年全年中俄中韩贸易额均有望再创历史新高】商务部部长助理任鸿斌7月30日在商务部召开的第13届中国-东北亚博览会新闻发布会上表示，中国多年是东北亚五国第一大贸易伙伴。2020年中国与东北亚五国贸易额共计约7177亿美元，占中国对外贸易总额的近1/6。今年上半年，我国与东北亚五国贸易额约4179亿美元，同比增长26%。今年全年中俄中韩贸易额均有望再创历史新高。
【国债期货拉升 10年期主力合约上涨0.4%】国债期货10年期主力合约盘中上涨0.41%，现报100.295点。5年期上涨0.23%，现报101.240点。2年期上涨0.09%，现报100.915点。
财政部、应急管理部：7月30日，向河南省预拨中央自然灾害救灾资金10亿元，支持和帮助地方做好防汛救灾工作。
【上半年全国锂离子电池行业持续快速增长】工信部消息，2021年上半年，全国锂离子电池行业实现快速增长，产品质量和工艺技术不断提高，光储一体化趋势明显，投融资市场活跃，产业发展趋势整体向好。据测算，上半年全国锂离子电池产量超过110GWh，同比增长超过60%，上游正极材料、负极材料、隔膜、电解液产量分别为45万吨、35万吨、34亿平方米、13万吨，涨幅均超过130%，上半年行业总产值超过2400亿元。产品出口大幅增长，据海关数据，上半年锂离子电池出口总额743亿元，同比增长接近70%。
瑞士7月KOF经济领先指标 129.8，预期 129.5，前值由 133.4 修正为 133.3。
【国内商品期货收盘 铁矿跌超8%创5月31日以来新低】国内商品期货收盘，互有涨跌，铁矿领跌市场，跌超8%，创5月31日以来新低；EB、尿素等跌超2%，郑油、花生等跌超1%，白糖、淀粉等小幅下跌；LPG、焦煤涨超4%，SS、郑醇等涨超3%，沪铝、菜粕等涨逾2%，PTA、郑煤等涨超1%，沥青、塑料等小幅上涨。
欧洲主要股指开盘多数下跌，德国DAX指数跌0.93%，法国CAC40指数跌0.1%，英国富时100指数跌0.88%。
商务部：第13届中国-东北亚博览会将于8月27日至31日在长春举办。
北向资金全天净买入22.47亿元，为连续3日净买入，本周累计净卖出近25亿元。
A股收盘，三大股指集体下跌，沪指跌0.42%，深成指跌0.29%，创业板指跌0.56%，沪深两市成交额13397亿元，北向资金净流入22.47亿元。
【收评：两市震荡整理 储能板块全天大涨】大小指数全天震荡整理，沪指跌0.42%，创业板指跌0.56%，两市成交额超1.3万亿元，连续第8个交易日突破1万亿元。光伏、锂矿等新能源产业链高景气赛道股全天大涨，储能板块上演涨停潮，龙头上能电气3连板，9个交易日大涨近2倍，板块内20余股涨停或涨超10%。稀土永磁、钢铁股表现活跃，北方稀土、宁波韵升、新钢股份、马钢股份、西宁特钢等涨停。午后防疫概念股异动拉升，新冠检测、疫苗、口罩防护等多股拉升，白酒、啤酒股大跌，水井坊、重庆啤酒跌停。盘面上，鸿蒙概念、储能、钢铁涨幅居前，白酒、证券、钠离子电池跌幅前列。
【德国将允许机构基金投资加密货币 不得超过投资组合20%】德国将首次允许部分机构级别的基金大规模投资加密货币资产。根据下周一（8月2日）将生效的一项法律，有固定投资规则的所谓“特别基金”（Spezialfonds）可以将他们最多20%的资产投资于比特币和其他加密货币资产。这些基金目前管理着约1.8万亿欧元（合2.1万亿美元）资产，这意味着他们最多可以将3600亿欧元的资金投向加密货币市场。
【蔚来加速推出中低端品牌 前WeWork高管艾铁成加盟负责】从多位消息人士处获悉，前WeWork大中华区总经理艾铁成已经加盟蔚来，出任战略新业务副总裁，直接向蔚来CEO李斌汇报。“艾铁成在蔚来负责的新业务就是副品牌”，消息人士透露。所谓副品牌，是蔚来公司推出的独立于蔚来的一个中低端品牌，预计售价在15万元-25万元市场。不过，另有知情人士称，“李斌也将五菱宏光MINI EV（售价3万元左右）的定位考虑在内。” (36氪)
【香港金管局：将百亿元临时性美元流动资金安排定为恒常措施】香港金管局今日宣布，将现为临时性的美元流动资金安排定为恒常措施，美元流动资金安排的主要操作细则将维持不变，提供的流动性总额为100亿美元，由金管局每星期透过有竞争性的投标方法，以回购交易形式为银行提供为期七天的有期美元流动性。最低投标利率现时定为0.25厘，即与恒常性FIMA R epo Facikity的利率一致。
【银保监会召开全系统2021年年中工作座谈会】会议强调，要毫不松懈地防范化解金融风险。按照“一行一策”“一地一策”原则，加快高风险机构处置。加大对违法违规股东惩处力度。积极应对不良资产集中反弹。严防高风险影子银行死灰复燃。严格执行“三线四档”和房地产贷款集中度要求，防止银行保险资金绕道违规流入房地产市场。深入整治保险市场乱象。依法规范互联网平台金融业务。
银保监会：要研究出台银行业保险业支持科技自立自强的指导意见。
【银保监会：要研究出台银行业保险业支持科技自立自强的指导意见】银保监会召开全系统2021年年中工作座谈会暨纪检监察工作（电视电话）座谈会。会议强调，要引导银行保险机构增加中长期资金供给，精准支持水利工程等重大项目建设，积极推进国家区域发展战略实施。研究出台银行业保险业支持科技自立自强的指导意见。围绕支持实现碳达峰、碳中和，创新发展绿色金融，支持传统高碳企业降耗升级、绿色转型和安全保供。鼓励银行保险机构数字化转型，提升服务精准性和有效性。
国债期货全线大幅收涨，10年期主力合约涨0.47%，5年期主力合约涨0.25%，2年期主力合约涨0.10%，三大主力合约均创逾一年新高。
财政部部长刘昆：财政部门始终坚持创新驱动发展战略，持续加大科技投入，创新完善政策机制。2012-2021年，全国一般公共预算科学技术支出从4452.63亿元增长到9321亿元，十年共计7.07万亿元，重点支持集成电路、光伏发电、新能源汽车、新一代信息技术等领域，着力保障关键核心技术攻关，支持突破技术瓶颈和“卡脖子”问题。（中国网）
上期所：本周铜库存减少1997吨，铝库存减少10452吨，锌库存减少216吨，铅库存增加10348吨，镍库存增加106吨，锡库存减少92吨，天然橡库存增加2864吨。
大商所：为更好服务生猪产业企业和期货市场投资者，促进生猪市场期现货结合，我所将开展生猪板块场外交易业务。
大商所：现将《大连商品交易所异常交易行为管理办法（修正案征求意见稿）》《大连商品交易所结算管理办法（修正案征求意见稿）》公开征求市场意见。
【拼多多申请拼刀刀商标被驳回复审】数据显示，近日，拼多多关联公司上海寻梦信息技术有限公司申请的“拼刀刀”商标状态发生变更，由“注册申请中”变更为“驳回复审中”。据悉，拼刀刀是电视剧《赘婿》中由郭麒麟饰演的宁毅发明的一种购物方式，拼多多公司于2021年2月申请注册该商标。
德国疾控机构罗伯特·科赫研究所：德国报告新增2454例新冠肺炎确诊病例，累计达3766765例；累计死亡病例达91637例。
【红星美凯龙与联想集团战略合作升级，共探智慧城市“新基建”】红星美凯龙与联想集团签署战略合作协议，双方将建立长期合作伙伴关系，在市场、资本、行业、技术等多领域优势互补，整合生态、共同投入、共担风险、共享利益，在不断深化IT基础架构合作的基础上，全面布局产业数字化转型，共同打造智慧城市一体化解决方案，以大数据、人工智能、云计算等新兴技术为基础，共同探索面向未来的智慧商业、智慧社区、智慧政务和智慧产城等智能化转型解决方案落地与标杆案例建设。
上海黄金交易所黄金T+D 7月30日（周五）收盘上涨0.66%报380.69元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月30日（周五）收盘上涨1.73%报5342.0元/千克。
财政部部长刘昆今日在发布会上表示，下半年将保持财政政策的连续性、稳定性和可持续性，不急转弯，保持财政政策对经济恢复的必要支持力度。
【环旭电子：子公司越南厂可穿戴设备生产项目正式投产】环旭电子：全资子公司越南厂可穿戴设备生产项目正式投产。越南厂近期将主要以穿戴电子产品的系统级芯片模组制造为主，未来公司也将根据客户需求，发挥竞争优势，增加EMS/ODM/JDM相关产品的生产制造业务。
财政部部长刘昆：支持实施扩大内需政策，稳定和扩大居民消费，积极拓展投资空间，落实落细减税降费政策，坚决不收“过头税费”。（中国网）
青海华鼎：持股5.98%的股东陈筠拟减持不超过0.998%。
央行：二季度末人民币房地产贷款余额50.78万亿元，同比增9.5%，低于各项贷款增速2.8个百分点，比上年末增速低2.2个百分点；上半年增2.42万亿元，占同期各项贷款增量的18.9%，比上年全年水平低6.5个百分点。
财政部部长刘昆：重点推进风险防范化解，统筹做好国债、地方政府债券发行工作，强化地方政府债务存量风险的化解和增量风险的防范工作，坚决防范基层“三保”风险，确保不发生区域性、系统性的风险。（中国网）
截至2021年7月29日，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗3667.18万剂次，累计接种1890.97万人。 其中1787.29万人完成全程接种。全市18岁及以上常住人口接种率为96.49%，全程接种率91.78%。（健康北京）
国盾量子：股东润丰投资、王根九和王凤仙拟合计减持不超过2%。
财政部部长刘昆表示，下半年将聚焦“两个提高”，一是提高财政资金的支出效率，用好管好常态化直达资金；二是提高财政资金的使用绩效，切实做到花钱问效。
【上海市徐汇区发布落实科创板暨上市倍增计划】科创板开市二周年峰会今日开幕，上海市徐汇区在会上发布落实科创板暨上市倍增计划，力争5年内实现上市和储备企业双倍增，即徐汇区境内外上市企业数量要由如今的30余家增至60余家，上市企业储备数量从226家增至500余家。为此，上海市徐汇区将开展包括成立区级上市倍增计划领导工作小组、扩大上市企业资金补贴力度、提供多元化拟上市企业金融服务等在内的六项工作。
【纵横股份：上半年预亏2183.99万元 同比由盈转亏】纵横股份披露2021年半年度业绩预告，公司预计2021年上半年度实现营业收入7099.35万元，与上年同期相比，减少2374.57万元，同比下降25.06%。预计2021年上半年度实现归属于母公司所有者的净利润与上年同期相比，将出现亏损，实现归属于母公司所有者的净利润-2183.99万元，与上年同期相比，减少3202.17万元，同比下降314.50%。
财政部副部长许宏才表示，预计今年减税降费政策将为市场主体减负超过7000亿元。
盛天网络：上半年实现净利润7003.7万元，同比增长80.66%。
【金麒麟：预计上半年净利同比转亏】金麒麟公告，公司预计2021年半年度净利润亏损约3992.41万元，公司上年同期盈利8796.64万元。报告期内，受人民币对美元大幅升值及原材料价格上涨影响，公司主要产品毛利率较上年同期下降；子公司期货投资损失较大。
据泰晤士日报：西班牙、意大利和加拿大将继续被列入英国的琥珀色名单。
日本东京单日新增3300例新冠肺炎确诊病例。
澳大利亚总理莫里森：需要有80%的成年人口接种第二剂新冠疫苗，才会考虑重新开放边境。
德国10年期通胀挂钩债券收益率7月下降32个基点，创下2012年7月以来最大月度跌幅。
工信部：要求各企业贯彻总体国家安全观，深入贯彻落实《数据安全法》，切实加强数据安全保护，将保护数据安全作为企业生产经营的底线和红线，维护国家主权、安全和发展利益。
工信部：鼓励大型互联网企业结合自身特点积极探索、大胆实践、做好表率，对于企业的典型做法工业和信息化部将予以支持和推广，确有违法行为的也将依法进行处置。
【财政部：我国能够保障退休人员基本养老金按时足额发放】财政部部长刘昆表示，截至2020年年底，我国社会养老保险基金累计结余4.5万亿元，能够保障退休人员基本养老金按时足额发放。我国发展不平衡不充分，存在个别地方出现养老金当局收不抵支的问题，但它是局部出现了这种情况，我们有能力通过全国的统筹安排，保证这些地方养老金的发放问题。
澳大利亚总理莫里森：达到80%的全国和州疫苗接种率将促进澳大利亚与其他国家的“旅游气泡”计划实施。
【恒瑞医药：丙泊酚中/长链脂肪乳注射液获药品注册证书】恒瑞医药公告，近日收到国家药监局核准签发的关于丙泊酚中/长链脂肪乳注射液的《药品注册证书》。该产品是一种起效迅速的短效全身静脉麻醉药，丙泊酚相关剂型2020年全球销售额约13.96亿美元。恒瑞医药同时公告，出资5000万元投资苏州工业园区薄荷三期创业投资合伙企业（有限合伙），该合伙企业关注生命科学和医疗健康领域的早期创新企业。
【中新集团：拟不超1亿元参设股权基金】中新集团公告，公司拟作为有限合伙人，参与投资南京源骏股权投资合伙企业（有限合伙），公司认缴出资不超过1亿元，且占比不超过最终基金认缴总额的10%。该合伙企业管理人为拉萨源驰投资管理有限公司，重点聚焦于新消费、产业互联网和硬科技等行业的非上市公司的股权投资。
【三棵树：上半年净利1.13亿元 同比增长3.92%】三棵树披露半年报，上半年实现营业收入46.83亿元，同比增长80.51%；净利润1.13亿元，同比增长3.92%；每股收益0.3元。报告期内，中国涂料行业市场逐渐回暖，公司主营业务销量增加。但由于原材料价格持续攀升，人员同比增长51.51%，对公司净利率造成较大影响。对此，公司已提高产品价格，开展降本控费工作，未来净利率水平将逐步提升。
德国第二季度经济经调整同比增长9.2%，预估为9.6%；环比增长1.5%，预估为2.0%。
亚马逊(AMZN.O)盘前跌超7%，第二季度营收、营业利润与第三季度指引均低于市场预期。
德国第二季度未季调GDP年率初值录得9.6%，符合市场预期，创纪录新高。
伦敦金属交易所(LME)：铝库存减少7425吨，铜库存增加4475吨，镍库存减少780吨，铅库存减少500吨，锡库存增加30吨，锌库存减少1650吨。
Pinterest(PINS.N)盘前跌超18%，第二季度财报表现优异，实现扭亏为盈，但公司未提供第三季度月活数指引，昨日盘后倒跌近20%。
农业农村部召开常务会议，研究部署稳定生猪产能等工作。
农业农村部：多措并举巩固生猪生产恢复成果，促进生猪产业持续健康发展，增强猪肉安全供应保障能力。
福莱特玻璃：签订销售光伏玻璃的《战略合作协议》，合同销售预计约2.3亿平方米组件用光伏压延玻璃，具体订单价格每月协商确定，预估合同总金额约46.18亿元。
欧元兑美元EUR/USD站上1.19，为6月30日以来首次。
机构评德国第二季度GDP数据：数据显示，由于新冠疫情限制措施放宽，家庭消费逐渐恢复，德国经济在第二季度恢复增长，但反弹力度不及预期。
湖南张家界：所有居民小区实施封闭管理，实行楼长、单元长负责制，压实社区网格化防控责任。要实行24小时人员值守，严格执行验码、测温、戴口罩等防控措施。（北京头条）
【港股恒指收跌1.3% 7月累跌近10%】香港恒生指数今日收跌1.35%，7月累计跌近10%；恒生科技指数跌2.56%，本月累跌17%。科技、教育、餐饮等板块走低，新东方、快手跌超7%，美团、海底捞跌超5%。
部分中概科技股盘前走低，滴滴跌5%，哔哩哔哩跌4%，拼多多跌3.6%，百度跌2.5%。工信部组织召开重点互联网企业贯彻落实《数据安全法》座谈会，要求各企业加强重要数据安全风险评估和出境管理。
央行数据显示，6月末境外机构个人持有境内股票3.76万亿元人民币，持有境内债券3.84万亿元人民币。
【九洲药业：子公司以4373万元竞得杭州钱塘新区一地块使用权】 九洲药业晚间公告称，公司全资子公司瑞博(杭州)医药科技有限公司于近日按照法定程序参与了杭钱塘工出【2021】18号土地使用权的挂牌出让竞拍，最终以4373万元竞得上述地块4.6268万平方米的国有建设用地使用权，并与杭州市规划和自然资源局、杭州市规划和自然资源局钱塘新区分局签订了《杭州钱塘区国有建设用地使用权挂牌竞买成交确认书》。
菲律宾卫生部：菲律宾新冠肺炎确诊病例新增8562例，累计达1580824例。
【西藏药业：华西药业拟减持公司不超2%股份】西藏药业公告，华西药业拟通过集中竞价交易方式，在15个交易日后的180日内减持不超过公司总股本2%的股份，即495.88万股。
欧元区长期通胀预期的市场指标自2018年末以来首次升至1.70%以上。
【云天化：大为制氨发生液氨泄露事故致一死一伤】云天化公告，2021年7月28日，公司控股子公司云南大为制氨有限公司(简称“大为制氨”)尿素分厂C套尿素装置发生液氨泄露，泄露发生后，大为制氨立即启动应急预案，组织对C套尿素装置紧急停车处理，现场维护人员紧急撤离。撤离过程中，发生2名工作人员氨气中毒事故。1人经送医抢救无效后死亡，1人轻微中毒正在医院接受治疗，无生命危险。
【惠发食品：上半年预亏6000万元至6700万元】惠发食品公告，预计2021年半年度净利润亏损6000万元至6700万元，公司上年同期亏损565.91万元。公司于2020年实施股权激励，导致本报告期增加了较多摊销的股权激励费用；同时，公司提高了员工薪酬待遇，增加了部分销售人员和管理人员；报告期广告宣传费、咨询服务费等销售费用同比增加较多。
伦敦金属交易所（LME）铝价格攀升至2018年4月以来新高。
日本首相菅义伟：将大阪和东京都列为紧急状态，时间将延长至8月底。
大西洋证券：将亚马逊(AMZN.O)目标价从400美元下调至380美元。
【宁波韵升：原材料价格的波动可能会导致公司综合毛利率的下滑】宁波韵升公告，公司的主营业务为钕铁硼永磁材料，在钕铁硼业务的成本构成中，直接材料费用占比最大。自今年7月以来，公司生产使用的主要原材料价格持续走高，其中金属镨钕的价格较一个月前涨幅已超三成，其价格波动直接影响公司的生产成本。而国内目前尚无针对此类原材料价格波动的对冲机制，因此原材料价格的波动可能会导致公司综合毛利率的下滑，对公司造成不利影响。
【中国城乡老年人生活状况抽样调查8月启动】由国家卫生健康委（全国老龄办）、民政部、财政部、中国老龄协会和中国计划生育协会共同组织开展的第五次中国城乡老年人生活状况抽样调查将于8月开展入户调查工作。调查内容主要包括老年人口基本情况、家庭状况、健康状况、照料护理服务状况、经济状况、宜居环境状况、社会参与状况、维权意识与行动状况、精神文化生活状况等。调查将为统筹制定实施应对人口老龄化战略、规划和政策提供科学数据支撑。
【张家界：所有居民小区实施封闭管理】张家界：所有居民小区实施封闭管理。全市范围内所有景区景点、旅游购物场所以及影剧院、KTV等密闭式娱乐休闲场所全部关停。（人民日报）
日本首相菅义伟：目标是在8月底前为40％的人群提供新冠疫苗接种。
【华正新材：公开发行A股可转债申请获证监会核准批复】 华正新材公告，公司于2021年7月30日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于核准浙江华正新材料股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》，核准公司向社会公开发行面值总额57,000万元可转换公司债券，期限6年。
【合盛硅业：股东富达实业拟6个月内减持不超过6%公司股份】合盛硅业公告，持股9.95%股东富达实业计划6个月内减持不超过6%公司股份。
【吉利成立商用车研发新公司 注册资本5亿人民币】天眼查显示，7月29日，浙江远程商用车研发有限公司成立，法定代表人为周建群，注册资本5亿人民币，经营范围包括汽车零部件研发；技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广等。股权穿透图显示，该公司由浙江吉利控股集团有限公司间接全资持股。
【北京科锐：与金风科技签署全面战略合作协议】北京科锐公告，双方将培育和发展全面长期战略合作关系，联手开拓新能源市场，成为清洁能源的整体解决方案提供商，拓展负荷侧的能源类业务。合作内容包括：共同合作参与投资深圳柏纳启航新能源产业基金（有限合伙）；双方成为对方的战略供应商或者战略业务合作伙伴；共同出资注册成立金风科锐新能源投资有限公司。
恒指本周累计跌幅4.98%，为今年2月22日当周以来最大；科指本周累跌6.7%，为历史第二大周跌幅。
【燕京啤酒：2.49亿元增资北控集团财务公司】燕京啤酒公告，北京控股集团财务有限公司拟将注册资本由20.09亿元增至36.85亿元，公司决定对北京控股集团财务有限公司以1.34元/股的价格同比例现金增资2.49亿元。增资前后，公司持股比例均为11.08%。
在岸人民币兑美元7月30日16:30收盘报6.4560，较上一交易日上涨68点。
中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作，中共中央总书记习近平主持会议。（新华社）
【中共中央政治局：落实“三孩”生育政策 完善生育、养育、教育等政策配套】中共中央政治局召开会议，会议要求，推进基本养老保险全国统筹，落实“三孩”生育政策，完善生育、养育、教育等政策配套。抓好秋粮生产，确保口粮安全，稳定生猪生产。要绷紧安全生产和公共安全这根弦，抓细抓实各项防汛救灾措施，确保人民群众生命财产安全。要毫不松懈做好新冠肺炎疫情防控，持续推进疫苗接种工作。做好北京冬奥会、冬残奥会筹办工作。
【中央政治局：要稳地价、稳房价、稳预期 促进房地产市场平稳健康发展】中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议要求，要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，稳地价、稳房价、稳预期，促进房地产市场平稳健康发展。加快发展租赁住房，落实用地、税收等支持政策。
据新华社：中共中央政治局会议强调，要防范化解重点领域风险，落实地方党政主要领导负责的财政金融风险处置机制，完善企业境外上市监管制度。
【中共中央政治局：支持新能源汽车加快发展】中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议要求，要挖掘国内市场潜力，支持新能源汽车加快发展，加快贯通县乡村电子商务体系和快递物流配送体系，加快推进“十四五”规划重大工程项目建设，引导企业加大技术改造投资。要强化科技创新和产业链供应链韧性，加强基础研究，推动应用研究，开展补链强链专项行动，加快解决“卡脖子”难题，发展专精特新中小企业。（新华社）
【中共中央政治局：推进基本养老保险全国统筹 落实“三孩”生育政策】中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议强调，要做好民生保障和安全生产，坚持巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，强化高校毕业生就业服务，畅通农民工外出就业渠道，改进对灵活就业人员的劳动者权益保障。推进基本养老保险全国统筹，落实“三孩”生育政策，完善生育、养育、教育等政策配套。（新华社）
【中央政治局：尽快出台2030年前碳达峰行动方案】中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议要求，要统筹有序做好碳达峰、碳中和工作，尽快出台2030年前碳达峰行动方案，坚持全国一盘棋，纠正运动式“减碳”，先立后破，坚决遏制“两高”项目盲目发展。做好电力迎峰度夏保障工作。
【汇金通：中标3.66亿元南方电网项目】汇金通公告，公司中标南方电网公司2021年主网线路材料第一批框架招标项目，金额约3.66亿元，约占公司2020年度营业收入的18.9%。
【中共中央政治局：做好大宗商品保供稳价工作】中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。会议指出，积极的财政政策要提升政策效能，兜牢基层“三保”底线，合理把握预算内投资和地方政府债券发行进度，推动今年底明年初形成实物工作量。稳健的货币政策要保持流动性合理充裕，助力中小企业和困难行业持续恢复。要增强宏观政策自主性，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。做好大宗商品保供稳价工作。（新华社）
据新华社：中共中央政治局会议指出，做好下半年经济工作，要坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，深化供给侧结构性改革，加快构建新发展格局，推动高质量发展。要做好宏观政策跨周期调节，保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，统筹做好今明两年宏观政策衔接，保持经济运行在合理区间。
湖南湘西州新增确诊病例1例，其7月26日与江苏省某核酸检测3人阳性旅游团接触，今日核酸检测结果为阳性。（新浪新闻）
【振德医疗：预计上半年净利润同比下降59.74%到62.77%】振德医疗公告，预计2021年上半年度实现归属于上市公司股东的净利润36800万元至39800万元，较上年同期减少59.74%到62.77%。公司2021年上半年度经营业绩较上年同期减少，主要原因系上年同期受疫情影响，公司防疫类防护用品销售大幅度提升，公司上年同期业绩大幅度增长。但随着国内疫情取得有效控制、国内外防疫类防护用品产品产能供应相对充足，防疫类防护用品价格回归，公司2021年上半年度防疫类防护用品产品销售收入和产生的利润均有所下降。
【多家知名游戏电竞企业落户上海】今日，记者从2021全球电竞大会上获悉，拳头游戏、阿里巴巴、趣加互娱等知名游戏电竞企业分别与上海市静安区、徐汇区、浦东新区人民政府签约，落户上海。其中，拳头游戏在上海成立首个全球研发中心，阿里巴巴则在上海成立阿里灵犀互娱华东区总部；趣加互娱在上海成立中国总部。
【宏润建设：上半年净利同比增长10.19%】宏润建设披露半年报，上半年实现营收45.82亿元，同比增长6.07%；净利润1.75亿元，同比增长10.19%。截至2021年6月30日，公司2021年建筑业累计新中标工程29.78亿元。
据日本共同社：日本神奈川报告新增1418例新冠肺炎确诊病例。
【日本政府决定将紧急状态扩大至东京都以外4府县】据NHK报道，当地时间7月30日，日本政府正式决定，将紧急事态宣言的覆盖地区扩大至埼玉县、千叶县、神奈川县和大阪府4个府县。此外，政府还决定对北海道、石川县、兵库县、京都府、福冈县5个道府县实施防止疫情蔓延等重点措施。上述措施的实施时间均为8月2日至31日。目前已经对东京都和冲绳县发布的紧急事态宣言也将延长至8月31日。
【合盛硅业：富达实业拟减持公司不超6%股份】合盛硅业公告，持股比例9.95%的股东富达实业因自身资金需求，拟6个月内计划通过集中竞价、大宗交易方式合计减持公司不超6%的股份。合盛硅业今年以来累计涨幅超200%。
比特币短线走低800美元，现回落至39000美元/枚下方。
【“手套茅”英科医疗冲刺港股失败？董事长刘方毅：主动暂缓等待更好时机】7月30日，港交所披露易信息显示，在港交所递表6个月后，英科医疗的上市进程变成了“失效”状态。英科医疗董事长向回应称，英科医疗港股上市进程没有停止，后续将另外递送新表。“我们还在看，不是不发，是价格太低了，我们不愿意发，近期港股价格太低，现在发出去太糟糕，所以我们主动暂停的。”（21世纪经济报道）
【山科智能：对外捐赠支持防汛救灾】山科智能公告，公司拟通过河南省慈善总会向相关单位定向捐赠价值110万元的智慧水务相关设备系统及10万元现金，相关单位可用该设备排查受灾后的管网破损、爆管等问题。
五矿稀土今日涨停，深股通买入1.74亿元并卖出3.60亿元，两机构合计买入1.51亿元。
本周全国碳市场碳排放配额（CEA）总成交量1118984吨，总成交额49888591.05元。（全国碳交易）
俄罗斯报告新增23564例新冠肺炎确诊病例和794例死亡病例。
重庆：江津、大渡口等地已追踪到密接141人，次密接140人。（央视新闻）
天齐锂业今日涨停，两机构合计买入7.05亿元，一机构卖出2.04亿元，中国银河北京方庄南路卖出3.37亿元。
【马来西亚证券委员会今天对“币安的非法经营”采取执法行动】据马来西亚证券委员会公布的消息，马来西亚证券委员会（SC）今天对币安非法经营数字资产交易所（DAX）采取执法行动。SC已命令所有四个币安实体：1.在2021年7月26日起的14个工作日内禁用马来西亚的币安网站和移动应用程序；2.立即停止所有媒体和营销活动；3.立即限制马来西亚投资者访问币安的Telegram群组。
Robinhood(HOOD.O)盘前跌超2%，昨日首日上市破发，收跌8.3%。
【会稽山：控股股东司法重整 公司实控权可能发生变更】会稽山公告，控股股东精功集团司法重整，根据精功集团等九公司管理人7月30日出具的《精功集团有限公司等九公司将进行重整预招募公告的告知函》，初步确定的重整范围主要包含了精功集团持有的1.64亿股公司控股股权（占公司总股本的32.97%）等在内的六项核心资产。该事项将可能导致公司实际控制权发生变更，公司存在控制权不稳定的风险。
【中华全国总工会：到2022年12月底新发展工会会员1600万人以上】中华全国总工会下发通知，将以网约车司机等4个群体为重点，启动“新就业形态劳动者入会集中行动”，力争到2022年12月底，全国新建各类基层工会组织24万个以上、新发展工会会员1600万人以上，其中新发展货车司机、网约车司机、快递员、外卖配送员等4个群体会员800万人以上。
【爱玛科技：拟20亿元投建爱玛西南制造基地】爱玛科技公告，公司拟在重庆市铜梁区通过设立控股项目公司，投资建设爱玛西南制造基地项目，项目计划投资总额约20亿元。项目一期建设工期12个月，二期建设工期24个月。
【江淮汽车：拟剥离类金融业务】江淮汽车公告，公司拟对类金融业务进行剥离，将公司持有的合肥江淮汽车融资担保有限公司100%股权和公司及子公司持有的安徽中安汽车融资租赁股份有限公司49%的股权进行转让，具体转让对象、转让方式、转让价格待履行审计、评估和有关程序后确定。
造车新势力盘前走高，小鹏汽车(XPEV.N)涨1.8%，理想汽车(LI.O)涨1.7%，蔚来汽车(NIO.N)涨0.8%。
【交通运输新业态协同监管部际联席会议召开2021年第二次全体会议】会议指出，当前网约车、网络货运等交通运输新业态快速发展，在满足群众多元需求、促进行业转型升级的同时，还存在一些突出矛盾和问题，特别是部分网约车平台公司侵害驾驶员权益，部分货运平台企业经营行为不规范，部分平台公司扰乱市场公平竞争秩序等，对行业安全稳定带来风险隐患。
【深交所：上能电气10个交易日累涨170% 期间自然人买入占比超80%】据深交所披露，上能电气在7月21日至7月30日累计上涨170.31%，涨幅严重异常期间，获自然人累计买入61.30亿元，占比80.05%；其中，中小投资者累计买入超29亿元，占比38.05%。机构累计买入超15亿元，占比19.95%。
交通运输部：要持续提升监管能力水平。优化监管框架，加快实现事前事中事后全链条监管，特别是要加强反垄断监管和反不正当竞争，依法查处网约车和货运平台垄断、排除和限制竞争、扰乱市场秩序、侵害司机合法权益等违法行为，维护公平有序竞争市场秩序。
交通运输部：督促非法营运问题突出的网约车平台公司明确时间表和工作计划，加快清退不合规车辆和人员。压紧压实企业安全生产主体责任，持续提升安全生产保障能力；进一步加强网络与数据安全管理，切实保护消费者个人信息安全。
【金宏气体：拟1.52亿元至2.99亿元回购股份】金宏气体披露回购方案，回购资金总额为1.52亿元至2.99亿元，回购价格不超过41元/股（含），回购的股份将全部用于员工持股计划或股权激励。
国泰君安(02611.HK)上半年业绩快报：营收219.18亿元，同比增长38.62%；净利润80.13亿元，同比增长46.93%。
李宁(02331.HK)：今日回购760万股股份，涉资4983.3万港元。
欧元区6月失业率7.7%，前值7.90%，预期7.90%。
【湖南湘西州新增1例确诊 曾与江苏3人阳性旅游团接触】 7月30日，湘西州检出1例核酸阳性者。经初步调查，该感染者，女，47岁，家住吉首市峒河街道五里牌安置区，共同居住人员1人。该感染者在古丈县墨戎苗寨三星卖场上班。7月26日上午9时30分与江苏省某核酸检测3人阳性旅游团接触。7月30日上午7时30分核酸检测结果为阳性。经专家组会诊，诊断为确诊病例(轻型)。目前，该感染者在古丈县隔离医院进行隔离治疗。（人民日报）
贵阳银行：根据有关规定，中国银行保险监督管理委员会贵州监管局已核准盛军担任公司董事、行长的任职资格。
【金宏气体：拟使用不超4亿元闲置募集资金暂补流动资金】金宏气体公告，公司拟使用不超过人民币4亿元闲置募集资金暂时补充流动资金，并仅用于公司的业务拓展、日常经营等与主营业务相关的生产经营活动。使用期限自公司董事会审议通过之日起不超过12个月。
欧元区第二季度GDP年率初值录得13.7%，创纪录新高。
中广核电力(01816.HK)：辽宁红沿河核电有限公司5号机组将完成所有调试工作，具备商业运营条件。
外汇局：2021年6月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入18889亿元，支出16511亿元，顺差2378亿元。
币安：计划减少在欧洲发行衍生品。 将从荷兰、德国和意大利的衍生品发行开始。
【有方科技：上半年预亏1710万元左右】有方科技公告，经财务部门初步测算，公司预计2021年半年度实现营业收入4.11亿元左右，与上年同期(法定披露数据)相比，增加1.32亿元左右，同比增长47.36%左右。预计实现归属于母公司所有者的净利润-1710万元左右，与上年同期(法定披露数据)相比，增加939.95万元左右，同比增长35.47%左右。
摩根大通：将百胜餐饮(YUM.N)目标价从120美元上调至128美元。
北方稀土：对全资子公司包钢集团节能环保科技实施混合所有制改革。
机构评欧洲经济数据：欧洲经济强劲反弹，但德国数据令人失望。随着新冠疫情封锁措施解除，企业重新开业，欧元区经济在第二季度大幅反弹。  欧元区19个国家的产出增长了2%，超出了经济学家的预期，重新摆脱了去年冬季令商业活动大受打击的限制措施的影响。除非供应瓶颈持续或疫情再度爆发，否则欧洲经济本季度将迎来更强劲的增长。
【北方稀土：合资成立新公司建设PVC稀土热稳定剂产业化项目】北方稀土公告，公司拟以自有资金出资3825万元，与公司下属包头稀土研究院合资成立新公司，并以新公司为主体建设年产1万吨PVC稀土热稳定剂产业化项目。另外，公司将对全资子公司包钢集团节能环保科技实施混合所有制改革。
【北方稀土：拟对全资子公司节能环保公司实施混合所有制改革】北方稀土公告，公司拟在内蒙古自治区产权交易中心以公开挂牌方式，引入两个及以上战略投资者对节能环保公司进行增资，同时公司向引入的战略投资者转让所持有的节能环保公司部分股权；公司关联方包钢股份同步以自有资金向节能环保公司协议增资。公司本次放弃对节能环保公司的增资权。节能环保公司混合所有制改革完成后，公司在节能环保公司仍保持第一大股东地位，对其相对控股，引入的战略投资者单独持股比例不高于公司在节能环保公司的股权比例。
市场消息：俄罗斯8月份离线炼油产能较此前计划上调15.3%，至180.6万吨。
【ST三五：拟挂牌转让天津三五100%股权 降低经营风险】ST三五披露重大资产出售预案，公司拟通过公开挂牌方式，转让天津三五互联移动通讯有限公司（简称“天津三五”）100%股权，交易额以资产评估报告结果为参考。天津三五总投资7亿建设三五互联科技园，“租赁+出售”是目前园区主要收益来源。公司2018年至2020年连续三年出现大额亏损，一个较大因素系天津三五园区计提折旧、利息负担及经营亏损。此次交易有助于降低经营风险，聚焦核心业务。
【李克强签署国务院令 公布修订后的《土地管理法实施条例》】李克强日前签署国务院令，公布修订后的《中华人民共和国土地管理法实施条例》，自2021年9月1日起施行。《条例》在《土地管理法》制度框架下，聚焦土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地管理等重点问题，强化对耕地的保护，针对耕地“非农化”、“非粮化”以及“合村并居”中违背农民意愿等突出问题，进一步明确制度边界，强化法律责任。（新华社）
【振德医疗：上半年净利润同比预降59.74%到62.77%】振德医疗发布业绩预减报告，公司预计2021年上半年实现净利润3.68亿元至3.98亿元，较上年同期减少59.74%到62.77%。公司上半年防疫类防护用品产品销售收入和产生的利润均有所下降。
【原中国银行业监督管理委员会副主席蔡鄂生接受审查调查】原中国银行业监督管理委员会党委委员、副主席蔡鄂生涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（央视新闻）
交易平台币安：自即日起，德国、意大利和荷兰的用户将不能开设新的期货或衍生品账户。
【赤峰黄金：上半年净利润同比增长81%】赤峰黄金公告，2021年上半年公司生产矿产金3902.11公斤，同比增长225.62%，实现净利润4.01亿元，较上年同期增长80.57%。
俄罗斯方面承诺提供援助以改善阿塞拜疆-亚美尼亚边境的局势。（卫星新闻）
据港交所权益披露文件：7月27日，摩根大通在李宁(02331.HK)持股比例从4.89%上升至5.02%。
【金宏气体：拟收购长沙曼德70%股权 开拓湖南市场】金宏气体公告，公司拟1.87亿元收购长沙曼德气体有限公司（简称“长沙曼德”）70%的股权。长沙曼德主营不同规格的民用及工业气体和特种气体，为山河智能、中联重科、三一重工、湖南百事可乐、青岛啤酒等公司提供供气服务。
蔚来汽车(NIO.N)宣布将于北京时间2021年8月12日早间（美东时间8月11日美股盘后）公布其2021年第二季度未经审核财务业绩。公司管理层将于北京时间8月12日9：00（美东时间8月11日21：00）举行财报电话会议。
据日本放送协会NHK：日本单日新增10743例新冠肺炎确诊病例，连续第二日破万例。
中国神华(01088.HK)：预计本公司2021年上半年归属于本公司股东的净利润约260亿元，同比增长约26%；上半年归属于本公司股东的扣除非经常性损益的净利润约256亿元，同比增长约26%。
【华夏幸福：累计未能如期偿还债务本息合计815.66亿元】华夏幸福公告，公司累计未能如期偿还债务本息合计815.66亿元。
【巴斯夫、万华化学宣布上调丙烯酸乳液价格】万华化学发布涨价函，称由于丙烯酸丁酯、甲甲酯、异辛酯等原材料持续上涨，导致水性产品成本急剧上升，即日起对建筑涂料水性丙烯酸乳液价格进行调整，涨幅300元-800元/吨不等。同日，巴斯夫发布价格调整通知函称，由于近期上游原物料价格上扬，巴斯夫大中华区建筑涂料化学品事业部决定，自即日起上调丙烯酸乳液产品价格。
【涪陵榨菜：上半年净利润同比下降6.97%】涪陵榨菜：上半年实现净利润3.76亿元，同比下降6.97%，拟10派3元。
【美CDC：德尔塔变异病毒肆虐美国 传染性堪比水痘】美国疾控中心（CDC）一份文件显示，正在美国肆虐的“德尔塔”变异病毒有可能引发更严重疾病，且传染性堪比水痘。文件显示，“德尔塔”变异病毒在完全接种疫苗和尚未接种疫苗的人群中，传播速度相同。美疾控中心主任罗谢尔·瓦伦斯基证实文件的真实性，并称“我认为人们应该知道问题的严重性。”
部分美股中概科技股盘前走低，滴滴跌5%，哔哩哔哩跌4%，拼多多跌3.6%，百度跌2.5%。工信部组织召开重点互联网企业贯彻落实《数据安全法》座谈会，要求各企业加强重要数据安全风险评估和出境管理。
【银轮股份：参股公司严牌股份首次公开发行股票获得中国证监会批准】银轮股份公告，参股公司严牌股份首次公开发行股票获得中国证监会批准。截止本公告日，公司共持有严牌股份400万股，占其本次新股发行前总股本的3.13%。
【币安：将逐步减少德国等欧洲地区的期货和衍生品服务】据币安官方消息，即日起，德国、意大利和荷兰的用户将无法开设新的期货或衍生品账户，上述国家用户将有 90 天的时间关闭未平仓头寸。同时币安表示，将从德国、意大利和荷兰开始，逐步减少其在欧洲地区的期货和衍生品产品。
蔚来回应浦东车祸：电池包基本完好，消防部门认定是交通事故。（澎湃）
【格力电器：回购股份比例达到3%，支付的总金额为95.15亿元】格力电器：截至2021年7月29日，公司第三期回购计划已通过回购专用证券账户以集中竞价方式累计回购公司股份190260229股，占公司截至2021年7月29日总股本的3.1627%，最高成交价为56.11元/股，最低成交价为46.16元/股，支付的总金额为95.15亿元（不含交易费用），本次回购符合相关法律法规的要求，符合公司既定的回购方案。
杭州高新：因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司进行立案调查。
【北向资金今日净买入22.47亿元】北向资金今日净买入22.47亿元。泸州老窖、美的集团、伊利股份分别获净买入6.06亿元、5.56亿元、5.53亿元。贵州茅台净卖出额居首，金额为5.73亿元。
【新亚强：上半年净利同比增长71.88%】新亚强披露半年报，上半年实现营收4.14亿元，同比增长71.37%；净利润1.47亿元，同比增长71.88%。新亚强主营有机硅精细化学品，上半年，公司主要产品市场需求旺盛，产品销量较去年同期大幅增加。
【格力电器：回购股份比例达到3%，支付的总金额为95.15亿元】格力电器公告，截至2021年7月29日，公司第三期回购计划已通过回购专用证券账户以集中竞价方式累计回购公司股份190260229股，占公司截至2021年7月29日总股本的3.1627%，最高成交价为56.11元/股，最低成交价为46.16元/股，支付的总金额为95.15亿元（不含交易费用），本次回购符合相关法律法规的要求，符合公司既定的回购方案。
【国家卫健委：坚决果断处置江苏南京及其关联疫情】 国家卫生健康委召开电视电话会议部署加强新冠肺炎疫情防控、疫苗接种和防汛救灾防疫等工作。会议强调，要坚持全国一盘棋，坚决果断处置江苏南京及其关联疫情。当务之急是坚决遏制江苏省内疫情扩散蔓延，科学划定、及时调整风险等级区域,以核酸检测为中心扩大预防，坚决做到集中隔离、应隔尽隔，坚持“四集中”全力救治患者，及时透明发布信息。其他省份和地区要加强相关人员协查，一旦发现病例迅速采取措施，坚决把疫情遏制在萌芽状态。
摩根大通：将Pinterest(PINS.N)目标价从95美元下调至68美元，评级从跑赢大市下调至中性。
深交所：本周对多日涨幅异常的“海伦钢琴”进行重点监控，并及时采取监管措施；共对11起上市公司重大事项进行核查。
【中国核电：辽宁徐大堡核电站3号机组浇筑核岛第一罐混凝土】中国核电(601985)7月30日晚间公告，控股投资的中核辽宁核电有限公司旗下的徐大堡核电站3号机组于7月28日浇筑核岛第一罐混凝土（FCD）。项目浇筑核岛第一罐混凝土后，公司控股在建的机组数量6台，装机容量达625.8万千瓦。
科创板上市委：亚信安全科技股份有限公司、深圳云天励飞技术股份有限公司首发8月6日上会。
【外汇局：6月中国国际货物和服务贸易收入顺差2378亿元】外汇局发布数据，6月，我国国际收支口径的国际货物和服务贸易收入18889亿元，支出16511亿元，顺差2378亿元。其中，货物贸易收入17059亿元，支出14284亿元，顺差2775亿元；服务贸易收入1829亿元，支出2227亿元，逆差397亿元。
【金牌厨柜业绩快报：上半年净利润同比增41.17%】金牌厨柜(603180)7月30日晚间发布业绩快报，2021年半年度实现营业收入13.27亿元，同比增长60.12%；净利润8677.86万元，同比增长41.17%；基本每股收益0.61元。公司报告期实现厨柜零售业务增长36%，衣柜零售业务增长73%，工程大宗业务增长88%，公司海外业务、木门、智能家居、电器等新品类拓展均达到或超过预期目标。
【埃夫特：核心技术人员冯海生离职】埃夫特公告，公司核心技术人员冯海生于近日因个人原因申请辞去相关职务并办理完成离职手续。离职后，冯海生不再担任公司任何职务。公告称，冯海生离职后，其负责的研发工作由公司核心技术人员党进负责，冯海生的离职不会对公司的核心竞争力和持续经营能力产生实质性影响。
【国中水务：不超3亿元认购私募证券投资基金】国中水务公告，公司拟投资不超过3亿元，认购由伍文资本作为基金管理人、海通证券作为基金托管人的伍文十全十美私募证券投资基金，该基金投资于证券、债券市场。
中国银行：我行将上调账户贵金属、双向账户贵金属、双向外汇宝的交易起点数量（金额），下调其单笔交易上限和单一客户持仓限额。同时下调代理个人上金所业务延期交收合约的最大单笔报价量、单客限仓额度。
【长源电力：拟1.13亿元设立子公司 投建风电项目】长源电力公告，公司拟以货币方式出资1.13亿元，在湖北省安陆市设立“国能长源安陆新能源有限公司”，并以其为主体投资建设安陆赵棚风电项目。该项目位于湖北省安陆市与广水市交界处，核准装机容量5万千瓦，安装17台风力发电机组，项目静态总投资3.68亿元。
中国银行：对于上述产品项下无持仓的客户，如于2021年10月22日前仍未完成2021版产品销售文件的签署，我行将于2021年10月23日起不再提供该产品的服务。对于原综合保证金账户下无持仓的各账户类产品客户，我行将于2021年10月23日起不再提供该产品的服务。
中国银行：我行将于2021年10月23日起调整账户贵金属、双向账户贵金属、双向外汇宝、代理个人上金所业务等产品的交易服务。
华虹半导体(01347.HK)：七月三十日，本公司与华虹挚芯订立华虹挚芯采购协议。根据华虹挚芯采购协议，本集团同意向华虹挚芯采购半导体产品制造过程所用的化学品。
【华夏幸福：近期新增未如期偿还债务本息金额85.18亿元】华夏幸福(600340)7月30日晚间公告，近期公司及下属子公司新增未能如期偿还银行贷款、信托贷款等债务形式的债务本息金额85.18亿元。截至目前，公司累计未能如期偿还债务本息合计815.66亿元。公司正在与未能如期偿还债务本息涉及的金融机构积极协调展期相关事宜。
【百洋股份：2.36亿元海南文昌投建水产品加工项目】百洋股份(002696)7月30日晚间公告，全资子公司海南百洋水产拟在海南省文昌市，投资建设综合水产品加工项目，项目占地68亩，预计项目总投资约2.36亿元，用于罗非鱼、金鲳鱼等水产品的加工生产。
【花园生物：上半年净利润同比增长44.94%】花园生物(300401)7月30日晚披露2021年半年报，公司实现营业收入3.5亿元，较上年同期增长1.29%；净利润2.36亿元，同比增长44.94%。报告期内，公司边生产，边搬迁，边建设，且三地作业。公司确保了东阳生产基地平稳运行，金西科技园南区项目已生产出优质产品，下沙生产基地已停产搬迁，同时加快了金西科技园项目的建设。
工业和信息化部信息通信管理局召开互联网行业专项整治行动企业宣贯部署会。
【嘉能可上调全年利润指引 调降镍产量】矿业巨头嘉能可发布的2021年半年度产量报告，今年上半年铜产量较2020年同期增长了2%，达到59.8万吨；钴产量增长3%，至1.48万吨；锌产量增加6%，至58.18万吨，铅产量下降了9%，至11.7万吨；镍产量下降了14%，至4.77万吨。能源产品方面，煤炭产量下降16%，至4870万吨；石油产量下降2%，至260万桶。该公司还预计，2021年营销业务的息税前利润将达到指导区间的高端。
工信部：会议要求，各互联网企业要狠抓落实，切实保障重点问题整改到位。要对照清单深入自查，从扰乱市场秩序、侵害用户权益、威胁数据安全、违反资质和资源管理规定等四个方面细化自查工作措施，8类问题22个场景全面检查。
百利科技：控股股东西藏新海新创业投资有限公司正在筹划重大事项，可能涉及公司的控制权变更，公司股票8月2日开市起停牌。
【财政部回应“个别省份养老金当期收不抵支”：只是局部出现】有记者提问，个别省份出现了养老金当期收不抵支的穿底现象，请问财政部将采取哪些措施保证养老金按时足额发放？财政部部长刘昆回应称，你刚才提到了个别地方出现的问题，这是现实存在的。我们国家发展不平衡不充分，确实有个别地方出现了养老金当期收不抵支的问题，但这只是局部出现了这种情况。我们有能力通过全国的统筹安排，保证这些地方养老金按时足额发放。
【宝通科技：拟2.5亿元投资发起设立新兴产业基金】宝通科技公告，全资子公司海南元宇宙拟不超过2.5亿元，与辰韬资本共同发起设立宝通辰韬新兴产业三期基金。新兴产业基金重点投资电力电子、机器人、汽车电子、传感器、半导体材料、新能源矿卡、高端装备及其他新兴及成长性产业。
【国家外汇管理局：我国外汇市场6月总计成交3.16万亿美元】国家外汇管理局最新数据显示，6月，我国外汇市场总计成交3.16万亿美元。其中，银行对客户市场成交0.53万亿美元，银行间市场成交2.64万亿美元；即期市场累计成交1.28万亿美元，衍生品市场累计成交1.88万亿美元。2021年1—6月，我国外汇市场累计成交17.41万亿美元。（央视新闻）
周生生(00116.HK)：预计上半年股东应占溢利介乎518百万港元至539百万港元，较2020年同期增加145%至155%。
华泰证券：将海底捞(06862.HK)评级下调至增持，目标价36.5港元。
【招商证券“降费让利” 超3000只A类基金一折申购】继互联网、银行先后入局基金代销让利后，招商证券也宣布推出差异化公募基金费率体系。7月30日下午，招商证券在官网宣布，计划于基金销售上再度进行主动变革，将超过3000只A类份额基金申购费率降至一折，超过1200只C类份额基金实现0申购费。此次调整后，招商证券代销公募基金费率将与支付宝、天天基金等互联网比肩，并在证券公司中保持较低的费率水平。 （券商中国）
【闻泰科技：股东康旅集团及云南融智累计减持1.98%股份】闻泰科技公告，公司收到股东康旅集团、云南融智发来的《关于股份减持计划实施结果的告知函》，本次集中竞价减持股份计划期限已届满。在减持计划实施期间内，康旅集团和云南融智通过集中竞价方式累计减持公司股票2463.5826万股，占公司总股本的1.98%。
【三达膜收问询函：要求说明变更前后募投项目的具体内容】三达膜收到问询函，要求说明拟变更的募投项目是否与公司主要经营业务高度相关，变更前后募投项目的具体内容，以及产生经济效益是否存在明显差异；说明公司主要募投项目实施地点变更、未能按时推进的具体原因。要求补充披露截至目前，所有募投项目的进展情况和资金投入情况，项目涉及土地的位置及权属现状。
【宁波土拍试行预申请制度 房企人士：缓解了企业资金压力】从浙江省宁波市自然资源和规划局获悉，宁波市决定试行国有建设用地使用权出让预申请制度，市区范围内公开出让的国有建设用地均可试行该预申请制度。预申请主要包括两种形式——意向预申请和用地预申请。房企人士表示，该制度对房企而言是好事，等于降低了保证金的比例，可以缓解房企资金压力。目前，宁波部分区域的楼市有降温的迹象，投资客较多的奉化区的不少楼盘现在开盘时都是“0”登记。
【莱绅通灵：实控人离婚诉讼一审判决 公司控制权存重大不确定性】莱绅通灵30日晚间公告，公司实控人沈东军离婚诉讼一审判决但判决尚未生效，公司控制权存在重大不确定性。判决结果准予原告马峭与被告沈东军离婚，同时提出股份分割等事项。该案一审判决尚未生效，暂不涉及股份分割及权益变动相关事项，沈东军表示将提起上诉。若二审判决维持原判，则公司实控人将变更为马峻（及其一致行动人蔄毅泽、马峭），若二审判决不对沈东军所持股份进行分割，则公司实控人将不发生变更。
【金发科技：收到广东证监局警示函】金发科技公告，收到广东证监局警示函。公司在确认2012年至2015年期间部分贸易性质营业收入时，没有对应的物流凭据证明相关商品所有权上的风险和报酬已转移，导致金发科技2012年度至2015年度财务报告少确认营业外收入。
【福达合金：山证并购拟减持公司不超2.85%股份】福达合金(603045)7月30日晚间公告，持股比例2.85%的股东北京山证并购资本投资合伙企业（简称“山证并购”）计划6个月内，通过大宗交易或集中竞价方式，减持公司股份不超过391.64万股，即不超过公司总股本的2.85%。
【青山纸业：第三大股东福建省盐业累计增持0.21%股份】青山纸业(600103)7月30日晚间公告，截至目前，公司第三大股东福建省盐业累计增持公司股份477.92万股，占公司总股本的0.2072%，增持均价2.3元/股，增持金额1100万元，此次继续增持计划已实施完成。此次增持后，福建省盐业直接持有公司的股份数量为1.8亿股，占公司总股本的7.8091%。
【OPPO公开路况画面获取专利 可做出准确的行驶路线更改等决定】据天眼查App显示，30日，OPPO广东移动通信有限公司公开“一种路况画面获取方法、装置、存储介质及电子设备”专利，公布号CN113192329A，申请日期为2021年4月。专利摘要显示，采用本申请，通过获取处于监测路段的车载设备所上传的实时路况画面，得到监测路段的实时路况，便于判断真实路况，基于真实路况做出准确的行驶路线更改等决定。
【七部门：“十四五”期间将完成1亿亩黑土地保护利用任务】七部门联合印发《国家黑土地保护工程实施方案（2021-2025年）》 。《方案》明确，“十四五”期间将完成1亿亩黑土地保护利用任务，黑土耕地质量明显提升，土壤有机质含量平均提高10%以上。
【德展健康收警示函：因重大事项进展未及时履行信息披露义务等】德展健康公告，因重大事项进展未及时履行信息披露义务、重大事项信息披露不准确，公司及相关责任人员收到新疆证监局警示函。公司未及时披露增资东方略进展有关情况。2021年3月5日，公司披露称子公司东方略的美国合作方研发的一项 DNA治疗官颈高度鳞状上皮内病变 ( VGX-3100项目）三期临床试验项目进展有关事项，引起股价异动。3月11日公司对该公告进行了更正，将“子公司”更正为“参股子公司”，同时补充披露了合作项目详细情况。
市场消息：生鲜零售连锁店钱大妈据悉挑选中金、摩根士丹利筹备香港IPO。
雪佛龙(CVX.N)：2021年Q2每股盈利1.6美元，市场预期盈利1.5美元，去年同期亏损4.44美元。
【乐鑫科技：上半年净利润同比增长192%】乐鑫科技(688018)7月30日晚间披露半年报，公司上半年实现营收6.31亿元，同比增长115.07%；净利润1.02亿元，同比增长192.23%；基本每股收益1.27元。乐鑫科技主要从事集成电路产品的研发设计和销售。
银保监会党委称，坚决拥护对蔡鄂生涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定，要坚决查处金融风险背后的腐败问题，坚决查处不收敛不收手的腐败分子，做好金融反腐与处置金融风险统筹衔接。
【贵州轮胎：拟实施年产300万套高性能全钢子午线轮胎智能制造项目，发行可转债募资不超过18亿元】贵州轮胎公告，拟实施年产300万套高性能全钢子午线轮胎智能制造项目，项目报批总投资为人民币23.01亿元；拟发行可转债募资不超过18亿元，扣除发行费用后投入年产300万套高性能全钢子午线轮胎智能制造项目、1#智能分拣及转运中心项目。越南公司拟实施年产95万条高性能全钢子午线轮胎项目，项目总投资为人民币11.76亿元。
【钧达股份收问询函：要求具体说明本次重组交易公司资金来源构成】钧达股份收到问询函，公司此前披露拟现金收购宏富光伏以及上饶展宏持有的捷太科技51%股份。要求具体说明本次重组交易公司资金来源构成；分析说明公司是否具备本次重组交易对价的支付能力；说明是否存在后续进一步取得标的公司股权的计划。
【怡亚通：携手江西省旅游集团共建产业供应链服务平台】7月30日，深圳市怡亚通供应链股份有限公司与江西省旅游集团股份有限公司在南昌举行战略合作签约协议。双方共建产业供应链公共服务平台，聚焦跨境电商、大数据、大消费、文旅等优势产业，为核心和重点企业及上下游企业提供供应链基础服务、供应链金融服务、供应链+产业供应链咨询、供应链+产业孵化与产业投资等综合服务。
瑞士信贷：将百胜餐饮(YUM.N)目标价从120美元上调至135美元。
日本首相菅义伟：新冠病毒正以前所未有的速度传播，德尔塔毒株是传播背后的主要因素。
欧盟委员会将欧盟27国2021/22年度玉米进口量从上月的1500万公吨下调至1400万公吨。
市场消息：生鲜连锁供应商钱大妈即将完成IPO前一轮融资，投后估值约250亿元，预计最早将于今年底IPO。
【科大讯飞入股编玩边学 后者经营范围含网络动漫设计】天眼查App显示，近日，深圳市编玩边学网络科技有限公司发生工商变更，股东新增安徽讯飞云创科技有限公司、安徽科讯创业投资基金合伙企业（有限合伙）等多家公司。深圳市编玩边学网络科技有限公司成立于2019年1月，注册资本100万元，经营范围含互联网信息、网络的技术开发；计算机软件、游戏软件的设计与开发；网站的设计与开发；网络动漫设计等。
日本首相菅义伟：老年人在感染者中所占比例在2%至3%之间。
【邮储银行承销全国首单可持续发展挂钩债权融资计划】邮储银行已于近日在北京金融资产交易所成功承销山西国际电力集团有限公司2021年度第三期债权融资计划，规模5亿元，期限1+1+1年。这是全国首单可持续发展挂钩债权融资计划。据了解，邮储银行在借鉴国际资本市场协会（ICMA）《可持续发展挂钩债券原则》和中国银行间市场交易商协会“可持续发展挂钩债券”的基础上，与北京金融资产交易所联合创新推出了可持续发展挂钩债权融资计划。（上证报）
据美国证券交易委员会文件：苹果(AAPL.O)提交了与2028年到期的2.3亿美元1.400%债券发行相关的定价条款清单，提交了与2031年8月5日到期的10亿美元1.7%债券以及2051年到期的18亿美元债券相关的投资意向书。
世名科技：股东红塔创新计划6个月内减持不超过2%。
【士兰微：资产重组事项获中证监核准批复】士兰微公告，获准向国家集成电路产业投资基金股份有限公司发行8235万股股份购买相关资产，发行股份募集配套资金不超过11.22亿元。
【广东银保监局召开年中工作座谈会 建立健全风险防范处置长效机制】 近日，广东银保监局召开2021年年中工作座谈会暨纪检工作座谈会。会议强调，要建立健全风险防范处置长效机制，牢牢守住不发生系统性区域性金融风险底线。积极做好不良贷款反弹应对，加强房地产金融风险防控，稳妥推进重点机构风险化解处置，持续强化重点领域规范性治理，严防高风险影子银行死灰复燃，切实强化案件和非法金融活动风险管控，持续加强消费者权益保护。（上证报）
【世名科技：红塔创新拟减持不超2%公司股份】世名科技公告，持股2.13%的股东红塔创新计划通过集中竞价交易或大宗交易方式减持不超过本公司股份537万股，即不超过剔除世名科技回购专用账户股份数量后总股本比例的2%。
日本首相菅义伟：呼吁大家保持警惕，直到能够为更多的人提供疫苗。
日本首相菅义伟：德尔塔变种毒株在年轻人中也会导致严重病例。
中国电力(02380.HK)：公司已有条件同意收购及中电国际已有条件同意出售启源芯动力36%的股权，代价人民币18,010,000元（相等于约21,698,800港元）。
【股转公司修改四项业务规则 完善董秘、独董管理要求】为完善董事会秘书、独立董事管理要求，全国股转公司对《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理规则》《全国中小企业股份转让系统分层管理办法》《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理指引第1号——董事会秘书》和《全国中小企业股份转让系统挂牌公司治理指引第2号——独立董事》进行了修改，于2021年7月30日发布实施。
阿里巴巴(BABA.N)盘前跳水，跌超2%，哔哩哔哩(BILI.O)跌3.7%。
【三聚环保回复关注函：此前认定控制巨涛海洋是合理的】三聚环保回复关注函，巨涛海洋的业务由董事会管理和执行，董事会采取简单多数投票方式进行决策。公司完成对巨涛海洋收购控股后，按照巨涛海洋公司章程，向巨涛海洋推荐的董事取得了董事会多数席位。期间，曹云生和王宁生先后出任巨涛海洋总裁，全面负责公司管理工作。因此，公司此前认定控制巨涛海洋是合理的。
投行Benchmark：将亚马逊(AMZN.O)目标价从4400美元下调至4200美元。
今年上半年，全国市场采购贸易方式出口4249.18亿元人民币，同比增长49.1%。
【中晟芯源、中国移动、中兴通讯签订“5G+智能制造”战略合作协议】根据协议，三方将充分发挥5G专网优势，运用标识解析节点平台、工业互联网平台、安全态势感知平台等核心能力，结合中晟芯源产业结构和业务特点，全面助力5G园区数字孪生、5G智慧视觉检测、5G柔性制造、5G数字可视化看板、5G VR实训等十余类5G智慧应用建设，提升企业的生产和运营效益，并形成可在业界推广的5G工业互联网集成应用整体解决方案。三方还将成立联合实验室，共同探索发挥5G优势推进半导体行业数字化转型。（中兴通讯官微）
紫金矿业：上半年实现归母净利润66.49亿元，同比增长174.60%，超过2020年全年归母净利润，创历史新高。
【理想水银门当事人：检查结果已出 体内汞含量超标】今日，理想水银事件当事人在其个人微博 “正义谦叔”发布检查报告结果。检查结果显示，被确诊为汞中毒。 同时表示，“普通人正常值小于4，中毒标准小于35，而我24小时排出的检验值达到359，超出生物接触极限，就是中毒标准10倍，超出正常值接近百倍。”对于理想汽车认为是第三方投毒的澄清，当事人称，第三方也不排除和理想有关。
热门中概股盘前多数下挫，滴滴跌6.59%，哔哩哔哩、满帮跌近4.5%，富途控股跌2.27%，老虎证券跌1.8%。
【郑商所：自2021年8月9日结算时起，尿素期货2109合约的交易保证金标准调整为15%】郑商所：自2021年8月9日结算时起，尿素期货2109合约的交易保证金标准调整为15%；玻璃期货2110、2111、2112、2201、2202、2203、2204及2205合约的交易保证金标准调整为15%。
全志科技：股东龚晖、张建辉、丁然、侯丽荣、李龙生计划6个月内合计减持不超过4.5617%。
【捷捷微电：全资子公司引入外部投资者增资5.1亿元】捷捷微电30日晚间公告，公司拟引入外部投资者向全资子公司捷捷微电（南通）科技有限公司增资5.1亿元，增资后，捷捷南通注册资本增至13.1亿元，公司持股61.07%。投资方包括南通苏通集成电路重大产业项目投资基金合伙企业、南通投资管理有限公司、南通科技创业投资合伙企业、南通众禾股权投资合伙企业、南通苏通科技产业园控股发展有限公司、深圳峰泽一号投资合伙企业、南通挚琦智能产业投资中心。
【上交所：本周对短时间内集中申卖加剧股价异动等行为重点监控】上交所：本周沪市共发生拉抬打压、虚假申报等73起证券异常交易行为，上交所对此采取了书面警示等自律监管措施；对短时间内集中申卖加剧股价异常波动等影响市场正常交易秩序、误导投资者交易决策的异常交易行为实施重点监控，依规及时采取自律监管措施。针对14起上市公司重大事项等进行专项核查，向证监会上报1起涉嫌违法违规案件线索。
【恒星科技：捐款500万元支持防汛救灾】恒星科技公告，公司向巩义市慈善总会捐赠500万元，定向用于巩义市康店镇焦湾村防汛救灾和灾后重建工作。
【立中集团：拟投建项目中氟化钠（电子级）产能将作为钠离子电池材料端的技术储配】立中集团公告，拟12亿元投资建设新能源锂电新材料项目，将生产六氟磷酸锂、双氟磺酰亚胺锂产品，项目拟投资建设的氟化钠（电子级）产能将作为钠离子电池材料端的技术储配。
【卡特彼勒第二季度营收129亿美元】卡特彼勒第二季度营收129亿美元，市场预估120.9亿美元；第二季度调整后每股收益2.60美元，市场预估2.40美元。
卡特彼勒(CAT.N)：2021年Q2每股盈利2.56美元，去年同期0.84美元。
日本首相菅义伟：将尽最大努力让40%的人在8月底前接种第二剂疫苗。
【国联水产：与千喜鹤签署战略合作框架协议】国联水产公告，与河北千喜鹤饮食股份有限公司签署战略合作框架协议，将在团餐领域海鲜类预制菜品的原材料供应、品类与产品开发、销售渠道共享与品牌建设等领域开展合作。
【宝钢包装：拟投建柬埔寨铝制两片罐生产基地项目】宝钢包装公告，拟投资约4.99亿元人民币新建柬埔寨铝制两片罐生产基地项目。
【康尼机电：证监会决定对公司处以30万元罚款】康尼机电公告，公司及相关当事人收到证监会下发的《行政处罚决定书》，决定对公司责令改正、给予警告，并处以30万元罚款；对时任康尼机电董事长陈颖奇、时任康尼机电副董事长高文明给予警告，并分别处以5万元罚款。
【中通国脉三涨停：公司业务与5G业务无直接关系】中通国脉披露股票交易风险提示公告称，公司股票已连续三个交易日涨停，公司主要从事通信管线工程、通信设备安装工程、通信网络维护服务业务，与5G业务无直接关系。
【中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话】7月28日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就当前经济形势和下半年经济工作听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表的意见和建议。中共中央总书记习近平主持座谈会并发表重要讲话强调，正确认识当前经济形势，把思想和行动统一到中共中央关于当前经济形势的分析判断和决策部署上来。（新华社）
据华盛顿邮报：接种疫苗和未接种疫苗的人一样容易传播德尔塔病毒。
【东方电缆：预中标2.05亿元南方电网公司项目】东方电缆公告，预中标2.05亿元南方电网公司项目。其中：南方电网公司2021年主网线路材料第一批框架招标项目，110kV电缆，中标金额1.01亿元；南方电网公司2021年配网材料第一批框架招标项目，10kV电力电缆，中标金额1.04亿元。
国家卫生健康委办公厅发布关于禁止开展“小腿神经离断瘦腿手术”的通知。
【国家卫健委：禁止“小腿神经离断瘦腿手术”应用于临床】国家卫健委发布禁止开展“小腿神经离断瘦腿手术”的通知。近期，个别医疗机构开展以“瘦腿”为目的的“小腿神经离断术”，引起社会广泛关注。专家认为，该手术缺乏科学依据和循证医学证据，直接导致神经不可逆损伤和下肢运动功能障碍，存在严重安全性问题，有悖于医学伦理原则。根据论证意见，按照《医疗技术临床应用管理办法》（国家卫生健康委员会令 第1号）有关规定，自本通知印发之日起，禁止“小腿神经离断瘦腿手术”应用于临床。
瑞穗：将亚马逊(AMZN.O)目标价从4400美元下调至4100美元。
市场监管总局发布萃联中国收购沈阳捷通股权违法实施经营者集中案行政处罚决定书，给予萃联中国30万元罚款的行政处罚。
【凯乐科技：除前期披露逾期供货合同外 无新增逾期供货合同】凯乐科技披露股价异动公告，截至目前，公司专网通信业务预付账款62.27亿元，除前期公告中所披露逾期供货合同34.56亿元外，经公司自查，目前没有新增供货商逾期供货合同。
中国反垄断机构对中集集团(02039.HK)罚款30万元，因违法实施经营者集中案。
【利扬芯片：半年度净利润升47.1%至3963.25万元】利扬芯片发布2021年半年度报告，实现营业收入1.60亿元，同比增长28.23%；归属于上市公司股东的净利润3963.25万元，同比增长47.10%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润3552.33万元，同比增长37.23%；基本每股收益0.29元。
【秦川机床：定增申请获证监会核准批复】秦川机床公告，非公开发行股票申请获得中国证监会核准批复。
【小熊电器：拟发行可转债募资6亿元 投建智能小家电制造基地二期】【小熊电器披露发行可转换公司债券预案，计划募资总额不超过6亿元，投资智能小家电制造基地（二期）项目。
【本钢板材：公司4.71%股份无偿划转至本钢集团】本钢板材公告，辽宁省国资委批复同意辽宁交投将其持有的本钢板材4.71%股份无偿划转至本钢集团持有，本次划转不会导致公司控股股东、实际控制人发生变化，受让方本钢集团免于发出要约。
【产业链人士：鑫景特玻高端玻璃盖板打入华为P50 Pro手机供应链】7月30日，记者从产业链人士获悉，华为P50系列旗舰手机中的P50 Pro，其前后所采用的纳米微晶玻璃盖板原材出自国产高端玻璃品牌重庆鑫景特种玻璃有限公司（简称鑫景特玻）。（中证网）
【泰禾集团：将无法按期完成“H8泰禾01”本息的兑付】泰禾集团公告，公司将无法按期完成公司债券“H8泰禾01”本息的兑付。截至7月30日，公司已到期未归还借款金额为436.93亿元。公司正在全力推进债务重组事宜，积极解决债务问题。
【习近平：强化科技创新和产业链供应链韧性，坚持高水平开放】就当前经济形势和下半年经济工作，中共中央召开党外人士座谈会，习近平主持并发表重要讲话。习近平强调，深化供给侧结构性改革，加快构建新发展格局，推动高质量发展，做好宏观政策跨周期调节，挖掘国内市场潜力，强化科技创新和产业链供应链韧性，坚持高水平开放，统筹有序做好碳达峰碳中和工作，防范化解重点领域风险，做好民生保障和安全生产。（新华社）
【财政部谈瑞幸咖啡财务造假：加强财会监督 绝不让财经纪律当“稻草人”】瑞幸咖啡财务造假和德勤员工举报等事件进一步凸显加强财会监督的重要性。财政部副部长朱忠明30日在国新办新闻发布会上表示，必须加强财会监督，坚持“强穿透、补漏洞、用重点、正风气”，推动中央重大决策部署落实落地，维护和规范市场秩序，绝不让财经纪律当“稻草人”。
日本政府首席医疗顾问OMI：我们可能需要讨论进一步限制人员流动的问题。
【利群股份：签订搬迁补偿协议 补偿总价约8.4亿元】利群股份公告，因胶州市城市建设规划需要，公司全资子公司福兴祥物流与胶州市三里河街道办事处签订《房屋搬迁补偿协议书》，就福兴祥物流位于胶州市香港路以北、杭州路以西、三里河以南、梧州路以东的房屋及设施搬迁进行补偿，补偿方式为货币补偿，补偿总价共计约8.4亿元。
纳指期货跌幅扩大至1%，道指期货跌0.23%，标普500指数期货跌0.6%。
工信部等多部门发布关于印发《智能网联汽车道路测试与示范应用管理规范（试行）》的通知。
富途控股(FUTU.O)盘前跌超7%，老虎证券(TIGR.O)盘前跌近5%。
高露洁(CL.N)：2021年Q2每股盈利0.83美元。
【汉马科技：预计上半年亏损5亿元至6亿元】汉马科技公告，预计公司2021年半年度净利润亏损5亿元至6亿元。报告期内，国内重卡和专用车行业竞争进一步加剧，公司在二季度加大了国五车辆的促销力度，公司产品市场价格不断降低，同时，报告期内钢材等主要原材料价格上涨，导致主营业务利润减少。
【北京、重庆将获批绿色金改试验区】北京、重庆将获批绿色金改试验区，这是全国首批申请建设绿色金融改革创新试验区的直辖市，北京绿色金融改革试验区将定位为构建绿色金融国际中心；而重庆绿色金融改革试验区定位为全中国首个省级（直辖市）碳中和经济体。 (21世纪经济报道 )
【粤高速A：拟参投深岑高速中山新隆至江门龙湾段改扩建工程】粤高速A公告，拟向广东江中高速公路有限公司增资，参与投资深圳至岑溪高速公路中山新隆至江门龙湾段改扩建工程项目，公司将按比例增资约5.62亿元。
墨西哥第二季度GDP同比增长19.70%，预期19.8%。
路透调查：预计2021年布伦特原油均价为68.76美元/桶。（6月调查为67.48美元/桶）
涪陵榨菜：上半年实现净利润3.76亿元，同比下降6.97%；拟10派3元。
【天华超净半年报：上半年净利3.13亿元 同比增67%】天华超净披露半年报，公司实现营业收入14.31亿元，同比增长87.86%；实现净利润3.13亿元，同比增长66.57%。公司新能源锂电材料业务期内实现营业收入8.79亿元，天宜锂业一期年产2万吨电池级氢氧化锂项目自竣工投产以来，受行业高景气度影响，产销两旺。
英国国家统计局：据估计，最近一周英格兰65人中就有1人感染了新冠病毒。（此前为75人中有1人）
工信部、公安部、交通运输部关于印发《智能网联汽车道路测试与示范应用管理规范（试行）》的通知。通知要求，不得在道路测试或示范应用过程中在道路上开展制动性能试验。车辆在道路测试及示范应用过程中，不得非法从事道路运输经营活动，不得搭载危险货物。在道路测试、示范应用过程中，除自我声明载明的路段或区域外，不得使用自动驾驶模式行驶；车辆从停放点到道路测试或示范应用路段、区域的转场，应使用人工操作模式行驶。
【特斯拉中国大陆超级充电站将达900座】特斯拉表示，7月31日，特斯拉中国大陆第900座超级充电站即将在深圳落成。
【市场监管总局对中集集团罚款30万元 因违法实施经营者集中案】国家市场监管总局公布对中集集团违法实施经营者集中案的行政处罚决定书。决定书称，中集集团收2015年购中国消防股权时，未向反垄断机构申报，构成违法实施的经营者集中。评估认为，该项经营者集中不会产生排除、限制竞争的效果。
市场消息：亚马逊(AMZN.O)因违反数据隐私法规被欧盟处以创纪录的8.88亿美元罚款。
【河南调整住房公积金提取政策】今日，河南省省直机关住房资金管理中心发布调整住房公积金使用政策的通知。在住房公积金提取方面，通知明确，购买住房提取住房公积金的，可于购房后2年内，凭房地产交易或不动产登记部门备案的购房手续或凭证以及税务部门出具的发票、契税完税凭证办理住房公积金提取，提取总额应不超过购房所支付的金额。此外，住房公积金贷款结清前，借款人（含已经出具异地贷款证明、在其他住房公积金管理机构办理贷款的借款人）及其配偶的缴存账户余额仅可用于归还住房公积金贷款本息，不得再以其他原因提取。
【小鹏汽车：全球发售的稳定价格期将结束】小鹏汽车：全球发售的稳定价格期于2021年7月30日（即递交香港公开发售申请截止日后第30日）结束。
【国家发改委：38处停产露天煤矿复产 日可增产20万吨】国家发改委：为贯彻落实国务院常务会关于煤炭增产增供和稳定价格的有关部署，7月份，内蒙古自治区对鄂尔多斯市38处前期因用地手续不全停产的露天煤矿批复了用地手续，涉及产能6670万吨/年。目前这部分煤矿已全部复产，正在加快进行剥离作业，预计8月初即可形成实际产量，达产后日可稳定增加产量20万吨。
【北京立法规定不得播出涉毒人员的电影及广告等】今日，北京市第十五届人大常委会第三十二次会议表决通过了《北京市禁毒条例》，条例将从2021年10月1日起施行。条例提出，报刊、广播、电视、互联网媒体等应当遵守国家有关规定，坚持健康、向上的社会导向，不得邀请吸毒人员作为主创人员参与制作广播电视节目，不得播出前述人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目。
贵州茅台：上半年总营收507.2亿元，净利润246.54亿元，同比增长9.08%
【亚马逊因违反数据隐私被欧盟处以创纪录的8.88亿美元罚款】亚马逊公司因违反欧盟严格的数据保护规定，被欧盟主要监管机构处以7.46亿欧元(约合8.88亿美元)的罚款，这是欧盟有史以来最大的一笔数据隐私侵犯罚款。周五，亚马逊在一份监管文件中披露了卢森堡数据保护局7月16日的决定。该决定表示，亚马逊“对个人数据的处理不符合欧盟一般性数据保护条例。“亚马逊在诉状中表示，罚款没有法律依据，并将在此事上积极为自己辩护。该公司将对该决定提出上诉。
【全志科技：股东及董事拟合计减持公司不超4.56%股份】全志科技公告，公司股东龚晖、张建辉（现任公司董事长）、丁然（现任公司董事、副总经理）、侯丽荣（现任公司董事）、李龙生（现任公司董事、总经理、财务总监）计划合计减持公司不超过4.5617%的股份。
【工信部：探索各具特色的智能制造先行区】今日，第二届四川装备智造国际博览会在四川德阳开幕。工信部副部长辛国斌出席会议并致辞。辛国斌强调，要努力提升产业链韧性和稳定性，聚焦装备制造业薄弱环节，加快突破关键核心技术；深入推进智能制造发展，加快构建智能制造发展生态，持续推进制造业数字化转型、网络化协同、智能化变革，打造智能制造示范工厂，探索各具特色的智能制造先行区；持续加强国际合作。
【贵州茅台半年报：上半年净利246.5亿元 同比增9.08%】贵州茅台披露半年报，公司实现营业收入490.87亿元，同比增长11.68%；实现净利润246.54亿元，同比增长9.08%。报告期内，公司完成基酒产量5.03万吨，其中茅台酒基酒产量3.78万吨、系列酒基酒产量1.25万吨。
【贵州茅台半年报显示，易方达蓝筹精选混合型证券投资基金退出前十大流通股东行列】贵州茅台半年报显示，易方达蓝筹精选混合型证券投资基金退出前十大流通股东行列。
【中国出版：控股股东拟协议转让7.6%的股份予电信集团】中国出版公告，公司控股股东出版集团拟通过协议转让的方式将其持有的公司无限售流通股1.39亿股(占公司总股本的7.6%)转让给电信集团。此次股份转让不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。
【发改委赴海南开展自由贸易港重点政策自评估工作】为评估总结《海南自由贸易港建设总体方案》发布一年来的重点政策实施情况，完善自由贸易港政策制度体系，7月中旬，发改委地区司副司长李平率队赴海南实地走访了招商局集团、国机集团、齐鲁制药等重点企业，与省直部门、重点园区、有关企业召开了10余场专题座谈会，深入了解贸易、投资、金融、运输、财税等重点政策的实施成效和风险管控情况，广泛听取各方面对自由贸易港建设的意见建议。
【易事特：中标青岛市地铁4号线工程电源装置采购项目】易事特公告，近日公司中标青岛市地铁4号线工程集中UPS电源装置采购项目，中标总价4088.07万元。
【上海航运交易所：出口集装箱运价创新高】7月30日，上海航运交易所公布最新的出口集装箱运价指数。其中，代表即期价格的上海出口集装箱指数（SCFI）4196.24点，继续创出历史新高，相比上周上涨96.24点，涨幅2.35%，相比去年最低点818点，大涨413%。近期，受到德尔塔新冠病毒变异毒株的影响，各国的疫情出现反弹，全球供应链的紧绷态势继续加剧。（央视财经）
【顺灏股份：与猴开心签订合作协议 围绕中草药雾化器及工业大麻等】顺灏股份公告，公司及子公司与猴开心（北京）国际旅行社有限公司签订《合作协议》，将围绕低温本草制品、中草药雾化器及工业大麻产品，推进线下渠道开拓以及产品销售合作。
【江苏扬州2地升级为中风险地区】据扬州发布，自发布之日起，扬州市下列地区调整为中风险地区：1、扬州市邗江区双桥街道念四新村小区；2、扬州市邗江区双桥街道武塘社区文昌路以南、明月路以北、维扬路以西、新城河路以东区域。
埃克森美孚(XOM.N)：Q2资本支出38亿美元，市场预估33.1亿美元。
【恩华药业：上半年净利4.11亿元 同比增长16%】恩华药业发布2021年半年度报告，实现营业收入18.65亿元，同比增长25.81%；归属于上市公司股东的净利润4.11亿元，同比增长16.46%；基本每股收益0.41元。
【埃克森美孚调整后每股收益1.10美元 同比扭亏】埃克森美孚第二季度上游业务收益31.9亿美元，上年同期亏损16.5亿美元；第二季度调整后每股收益1.10美元，上年同期亏损70.0美分。
【药石科技半年报：上半年净利3.81亿元 同比增337%】药石科技公告，上半年营业收入6.21亿元，同比增长35.24%；净利润3.81亿元，同比增长336.52%；基本每股收益1.93元。
【迈克生物：上半年净利5.32亿元 同比增长71%】迈克生物发布2021年半年度报告，实现营业收入19.6亿元，同比增长34.97%；归属于上市公司股东的净利润5.32亿元，同比增长71.36%。基本每股收益0.9563元。
【信维通信：拟打造高端片式多层陶瓷电容器产品基地】信维通信公告，公司全资子公司益阳信维与益阳高新管委会、益阳高发投集团签署了《战略合作协议》，合作各方将以在益阳高新区成立的项目公司为主体，共同打造高端片式多层陶瓷电容器产品基地，构建科技创新生态。项目公司注册资金为20亿元，其中益阳信维持股15%，认缴注册资本3亿元。
【回盛生物半年报：上半年净利1.01亿元 同比增93%】回盛生物公布2021年半年度报告，上半年实现营业收入约5.36亿元，同比增长86.78%；净利润约1.01亿元，同比增长92.77%；基本每股收益0.61元。
【农业农村部：洪涝灾害对全国畜产品生产影响有限】 农业农村部畜牧兽医局局长杨振海表示，从全国面上看，畜牧业生产秩序总体正常，洪涝灾害对全国畜产品生产影响是有限的。比如，生猪死亡24.8万头，与全国6月末生猪存栏4.39亿头相比较，占比很小。据监测，近期全国畜禽养殖和出栏上市总体保持正常，猪肉市场价格比较平稳。下一步，农业农村部将巩固生猪生产恢复成果，建立生猪产能调控机制，防止生产出现大的起伏；加强灾后生产技术指导，制定畜牧业恢复发展工作方案。（央视新闻）
【国城矿业：子公司宇邦矿业停止井下生产作业活动】国城矿业公告，控股子公司宇邦矿业双尖子山银铅矿近期发生一起井下斜坡道冒顶片帮生产安全事故，造成1人死亡，应急管理局要求宇邦矿业停止井下生产作业活动。宇邦矿业现有生产规模年采选60万吨，目前选矿作业正常进行，但停止井下生产作业活动预计将对宇邦矿业当期经营业绩产生一定影响。
【二季度基金代销机构公募基金保有规模出炉 蚂蚁基金非货币基金保有规模突破万亿元】今日，中国证券投资基金业协会发布二季度基金代销机构公募基金保有规模前100强名单。招商银行、蚂蚁（杭州）基金销售有限公司、工商银行、天天基金销售有限公司、建设银行、中国银行、农业银行、交通银行、浦发银行、民生银行位列股混基金保有规模前十。
俄罗斯副总理诺瓦克：因此，为了平衡原油供需，必须供给市场，逐步增产。
俄罗斯副总理诺瓦克：人们普遍认为，封锁和以前不一样了，流动性正在恢复。
【泰永长征：控股股东及其一致行动人拟合计减持不超3.58%】泰永长征公告，控股股东及其一致行动人拟合计减持不超过3.58%。
【五天四板海伦钢琴：近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化】五天四板海伦钢琴(20%)发布股价异动公告，2021年7月26日至2021年7月30日，公司股票收盘价累计涨幅为90.92%，期间2次触及股票交易异常波动，近期公司股价累计涨幅较大，但近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，特别提醒广大投资者，注意投资风险。
【力源信息：上半年净利1.81亿元 同比增长69%】力源信息发布2021年半年度报告，实现营业收入55.85亿元，同比增长2.62%；归属于上市公司股东的净利润1.81亿元，同比增长69.04%。基本每股收益0.1538元。
中证协就修订《证券公司保荐业务规则》向券商征求意见，细化需保荐机构进行复核的“重大事项” “重大异常”认定标准。（中国证券报）
【潮宏基半年报：上半年净利2亿元 同比增1404%】潮宏基公布2021年半年度报告，上半年实现营业收入22.96亿元，同比增长62.82%；净利润2.02亿元，同比增长1404.43%；基本每股收益0.23元。
【品渥食品：拟境外投资 新增200ml牛奶年产能3亿支】品渥食品公告，拟通过新加坡全资子公司出资2150万欧元，受让Hochwald持有的Pinlive-Hochwald公司50%股权及对应的股东贷款。交易完成后，公司间接持有目标公司50%股权，其200ml牛奶产能将全部独家供应给公司，预估新增200ml牛奶年产能3亿支。
辽宁卫健委：7月30日0时至19时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例（7月24日南京输入病例关联无症状感染者转归），为沈阳市报告。
【立高食品：拟推2021年股票期权激励计划】立高食品公布2021年股票期权激励计划(草案)，此激励计划拟授予的股票期权数量为850万份，约占此激励计划草案公告时公司股本总额的5.02%。行权价格为108.2元/股。此激励计划授予的激励对象不超过9人。
德国卫生部：德国不再将南非和其他几个非洲国家列为“新冠变种病毒传播地区”。
Truist证券：将亚马逊(AMZN.O)目标价从4000美元下调至3800美元。
【山东路桥：第二季度新签订单额229亿元】山东路桥公布2021年第二季度经营情况，第二季度新签订单总金额229.22亿元；截至报告期末公司累计已签约但尚未完工订单合同总额中未完工部分的金额893亿元；截至第二季度末累计已中标尚未签约合同订单金额168.53亿元。
【光力科技：上半年净利5864.82万元 同比增长88%】 光力科技晚间公告，上半年实现营业收入2.01亿元，同比增长65.19%；净利润5864.82万元，同比增长87.86%；基本每股收益0.2352元。
新城控股：正筹划将通过境外控股子公司间接持有的、主要位于长三角区域等9个商业物业作为底层资产在新加坡设立信托基金，再申请向相关投资者发行信托份额以实现于新加坡证券交易所主板上市。
【英国央行副行长拉姆斯登警告称，英国通胀率将达到4%】英国央行副行长拉姆斯登警告称，英国的通胀可能会达到目标水平的两倍，暗示货币政策可能需要收紧。他警告称:“我可以想象，考虑收紧的条件得到满足的时间，比我此前预想的要早一些。”他还强调，英国央行正在监控繁荣的房地产市场。在负利率问题上，他表示，准备好一项政策与决定使用它是截然不同的。
【亚钾国际：拟收购农钾资源56%股权 股票复牌】亚钾国际公告，拟通过发行股份及支付现金方式，购买新疆江之源、劲邦劲德、凯利天壬、联创永津、天津赛富、金诚信、智伟至信合计持有的农钾资源56%股权，交易价格为17.64亿元。并向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。公司股票将于2021年8月2日（星期一）开市起复牌。
【联创股份：拟不超3亿元投建新项目】联创股份公告，子公司华安新材根据市场需求，结合公司的发展和规划，拟在现有厂区投资建设6000吨/年PVDF及配套11000吨/年HCFC-142b联产30000吨/年HFC-152a改建项目。项目总投资金额不超过人民币3亿元。
【厦门一小区被列为中风险地区】厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部刚刚发布〔2021〕 第1号通告，宣布从7月30日起，将思明区莲前街道源泉山庄A区（前埔六里1-20号）列为中风险地区。厦门市各类线下社会培训机构暂停对外营业，在厦门市范围内暂停游园、灯会、庙会、花会、集市、民俗、文艺演出等群众性活动；暂停各类大规模群体性聚餐活动。所有在厦人员非必要不离厦，确要离厦的，须凭健康码绿码通行。
【森远股份：三位董监高拟合计减持不超2%股份】森远股份公告，公司董事齐广田计划减持公司股份968.4万股，占公司总股本的1.9999%；监事张秀杰计划减持公司股份900股，占公司总股本的0.0002%；副总经理赵艳红计划减持公司股份325股，占公司总股本的0.0001%。
苏宁易购发布业绩快报：上半年净亏损31.9亿元，去年同期亏损1.67亿元。
【全球单体最大HJT量产项目金刚玻璃1.2GW异质结项目启动】据光储亿家微信公众号消息，昨日，全球单体最大HJT异质结量产项目——金刚玻璃1.2GW异质结项目在苏州湾艾美酒店宣告启动。整个项目定调为：大尺寸（采用210尺寸硅片）、前置半片化（全球首家采用半片前置工艺）、链式退火吸杂、700W+（最终组件功率高到710W）、数字化智能制造、单体最大量产规模（单线600MW，2条线总计1.2GW）。
垒知集团：公司已于2021年6月9日要求公司及子公司暂停接收中国恒大(03333.HK)及其关联公司所开具的商业承兑汇票；不排除法律诉讼途径解决恒大商业承兑汇票逾期问题。
【晶盛机电：与Applied Materials公司合作 并收购其多项业务】晶盛机电公告，拟与全球优秀企业Applied Materials开展合作。双方拟通过向公司全资子公司科盛装备增资的方式成立合资公司，其中公司以等值于9750万美元增资并持有科盛装备65%股份。同时，科盛装备将出资1.2亿美元收购Applied Materials位于意大利的丝网印刷设备业务、位于新加坡的晶片检测设备业务以及上述业务在中国的资产，产品主要应用于光伏等领域。
【城发环境：捐赠400万元支持河南省防汛救灾】城发环境公告，子公司向河南省内慈善机构等相关单位共计捐赠400万元，用于支持防汛救灾及灾后重建工作。
【厦门信达：终止收购正通汽车29.9%股份】厦门信达公告，公司原拟收购正通汽车（01728.HK）带投票表决权的29.9%股份，因并购标的为香港上市公司，涉及两地证券监管要求，加之受新冠疫情影响，致使目前以2020年12月31日为基准日的尽职调查等重大资产重组相关工作预计无法于2021年7月31日前完成。公司董事会审慎研究决定终止此次重大资产重组事项。
【紫金矿业(02899.HK)拟向银行申请办理融资融信业务】紫金矿业(02899.HK)公布，董事会同意公司向中国工商银行股份有限公司申请办理融资融信业务，总额度不超过人民币（或等值外币）300亿元，期限为2021年 8 月1日至2022年12月31日；向厦门银行股份有限公司申请办理融资融信业务，总额度不超过人民币（或等值外币）15亿元，期限为2021年 8 月1日至2022年12月31日。
【292.92元！义翘神州发行价刷新A股纪录，中一签或可赚10万元以上】 “大肉签”又来了！近日，义翘神州公布首次公开发行股票并在创业板上市提示公告，发行价达到了令人乍舌的292.92元，是A股有史以来发行价最高的股票。一般而言，发行价越高，“肉签”的潜质也越大，义翘神州也有望中一签赚10万元以上。若义翘神州上市后上涨50%，投资者中一签（500股）的盈利就能达到7.32万元；若上市后涨幅达到100%，中一签的盈利可达14.65万元。（上证报）
【苏宁易购业绩快报：上半年亏损31.9亿元】苏宁易购业绩快报公告，上半年亏损31.9亿元，去年同期亏损1.67亿元。由于上半年销售收入下降，带来毛利额同比较大下滑，与此同时费用相对刚性，此外受实施新租赁准则的影响，带来租赁等相关费用有一定幅度上升，影响金额约6亿元。整体来看上半年归属于上市公司股东的净利润亏损31.90亿元。此外，报告期内公司非经常性损益项目预计影响金额约15亿元，主要包括珠海普易物流产业投资合伙企业（有限合伙）收购公司物流资产公司、18苏宁债第二次债券购回带来的影响。
【黑芝麻：拟向实控人控制企业定增募资不超3.5亿元】黑芝麻披露定增预案，拟募资不超3.5亿元用于偿还有息债务（包含金融机构借款等），发行对象为公司实控人所控制的广西容县沿海房地产开发有限公司，发行价格2.6元/股。黑芝麻同时公告，拟授权经营班子处置相关非核心业务资产，拟处置资产截至6月30日净值合计占公司最近一年总资产的7.6%、净资产的14.54%。
【快手：已处置违规帐号132个 违规直播228个】快手披露关于打击直播间不良行为的公告（第五期）。快手称，为维护良好的平台直播环境，一直以来，快手严厉打击直播间内的不良行为，坚决抵制直播间内审丑卖惨、恶意炒作、吃播喝播、不良PK等内容。快手已开展专项整治行动，通过技术手段于人工审核等方式全面清理直播间内的不良信息，一经发现违规将给出直播封禁、帐号封禁等处罚。截至目前，共处置违规帐号132个，违规直播228个。
【交通运输部部署加强全国城市轨道交通运营安全】今日，交通运输部召开全国城市轨道交通运营安全视频会议，对工作进行再强调、再部署。李小鹏要求，当前，各地交通运输主管部门和运营单位要突出重点，扭住薄弱环节，全面摸排防洪防汛防台风风险隐患，与气象部门密切协调联动。要有针对性地完善应急预案，强化应急响应处置。出现极端天气、发生紧急情况危及人民群众生命安全的，运营单位要按照规定立即停止相关区段或全线网运营，该关闭的关闭、该停运的停运。要妥善做好灾后运营恢复工作。
【贵州：债务风险等级“红转橙”，加快推进国开行、农发行开展债务风险缓释工作】 近日，贵州省十三届人大常委会第二十七次会议在贵阳举行，听取审议《省人民政府关于上半年经济工作情况和下半年经济工作安排的报告》。报告称，加快化解政府债务。严格执行《预算法》和《政府投资条例》规定，严禁新增政府隐性债务。上半年共偿还政府债务本息1126.5亿元（本金911.5亿元，利息215亿元），化解隐性债务336.74亿元，加快推进国开行、农发行开展短期限高成本非标产品债务风险缓释工作。债务风险等级实现“红转橙”。（贵州人大网）
市场消息：高盛(GS.N)将购买巴黎圣奥诺雷街的一块街区。
【赣锋锂业对控股子公司赣锋锂电增资20亿元】赣锋锂业(01772.HK)发布公告，为适应公司发展的需要，充分发挥控股子公司的资本实力，实现公司做大做强目标，同意以自有资金对控股子公司江西赣锋锂电科技有限公司(简称“赣锋锂电”)增资20亿元人民币，其中8亿元人民币计入注册资本。授权公司经营层全权办理本次工商变更登记备案。相关增资全部完成后公司将持有赣锋锂电60.87%的股权。
【赣锋锂业：赣锋锂电拟以5240万元收购汇创新能源100%股权】赣锋锂业公告，公司控股子公司赣锋锂电拟以自有资金5240万元人民币的价格收购戈巧瑜、蒋荣金持有的广东汇创新能源有限公司(“汇创新能源”)100%股权。
【亚钾国际：拟17.64亿元收购农钾资源56%股权】亚钾国际公告，调整重大资产重组方案，公司原拟购买农钾资源100%股权，现调整为以发行股份及支付现金方式购买农钾资源56%股权，交易价格17.64亿元，同时拟配套募资。公司股票8月2日起复牌。
【盛弘股份：储能相关业务收入占公司2020年总营收比例较小】盛弘股份公告，储能概念相关事业部仅是公司多个事业部之一，相关业务收入占公司2020年总营收比例较小，且收入规模较小。日前A股市场对储能概念关注度较高，但与储能行业相关的政策在短期内不会促使公司相关业务爆发式增长。
美国6月个人消费支出核心平减指数环比增长0.4%，预估为0.6%，前值为0.5%。
加拿大6月工业品价格指数环比 0%，预期 -0.4%，前值 2.7%。
美国6月核心PCE物价指数年率录得3.5%，创1991年7月以来新高。
【上海钢联：上半年净利1.14亿元 同比增长18%】上海钢联发布2021年半年度报告，实现营业收入283.97亿元，同比增长18.28%；归属于上市公司股东的净利润1.14亿元，同比增长18.21%；基本每股收益0.5976元。
【蜂巢能源完成B轮融资交割：融资总额102.8亿元】蜂巢能源B轮融资交割仪式在江苏常州举行。这是蜂巢能源第三轮市场化股权融资，融资总额102.8亿元人民币。本轮融资由中银投领投，联合投资机构包括国家科技成果转化引导基金子基金、碧桂园创投、深创投、建信投资、IDG、三一重工、小米集团、湖州海松、华兴资本等，国投招商、九智资本等原股东进行了大额增持。
美国核心个人收入和支出数据公布后，美国国债收益率小幅走低。
美国6月核心PCE物价指数年率、6月个人支出月率公布后，美股三大股指期货跌幅缩窄。
【*ST盐湖：深交所决定公司股票自8月10日起恢复上市】*ST盐湖公告，深圳证券交易所决定公司股票自2021年8月10日起恢复上市。
机构评美国6月个人支出数据：美国6月个人支出增速超过预期，反映服务业支出增加，而备受关注的通胀指标继续攀升。得益于疫苗接种和经济的全面恢复，消费者有信心也有能力在餐饮和商品等服务上消费。由于商品支出远远高于疫情前的水平，支出越来越多地转移到受疫情打击的服务部门。需求的迅速回升已经超过了供应，企业难以填补空缺职位，并获取生产所需的材料。这些限制措施推高了价格，削弱了美国人的购买力。不过，由于就业市场远未全面复苏，美联储主席鲍威尔表示，在减少对经济的货币支持措施之前，还有一段路要走。
加拿大统计局：由于新冠疫情导致的停工致使加拿大5月GDP月率萎缩0.3%，预计加拿大经济很可能在6月份增长0.7%。初步估计，加拿大第二季度GDP年化增长率为2.5%。
【新美星：证监会决定对公司实控人之一何德平立案】新美星公告，公司控股股东、实控人之一何德平收到证监会的《立案告知书》，因其涉嫌操纵证券市场、未按规定履行信披义务，证监会决定对其立案。
iShares MSCI中国指数ETF盘前下跌1.8%。
【贝因美半年报：上半年实现净利润3352.47万元】贝因美发布2021年半年度报告，实现营业收入11.21亿元，归属于上市公司股东的净利润3352.47万元，同比下降21.85%。基本每股收益0.03元。
【赣锋锂业：子公司赣锋锂电引入小米产投等增资】赣锋锂业公告，拟以自有资金对控股子公司赣锋锂电增资20亿元，同时拟引入员工持股平台（出资金额4210万元），以及小米产投、极目创投等作为领投方的投资方（出资金额9.71亿元）进行增资，相关增资全部完成后，公司将持有赣锋锂电60.87%的股权。此外，赣锋锂业拟对全资子公司上海赣锋增资17亿元；拟对全资子公司赣锋国际增资8亿美元。
卡特彼勒(CAT.N)：第二季度供应链中断情况相对温和。
【凯龙高科：子公司凯龙宝顿受新冠肺炎疫情影响 产品正常供应受阻】凯龙高科公告，公司控股子公司江苏凯龙宝顿动力科技有限公司(简称“凯龙宝顿”)位于处于疫情较为严重的地区。自2021年7月21日起由于南京当地疫情防控要求，人员及生产物资均不能正常流动，凯龙宝顿生产产品无法正常供应无锡母公司，严重影响凯龙高科整体对外供货。
机构评美国6月核心PCE数据：由于核心PCE物价指数月率和年率均低于预期0.2%，这一次出现了通胀下降的意外。在其他方面，6月份的收入和支出都高于预期，这表明消费者的状况依然处于良好状态。通常情况下会预期债券市场会因通胀下降而大幅上涨，但鉴于市场近几个月已经大幅上涨，可以很容易地说，债券价格已经反映了通胀。
【币安否认在印度被传唤，并确认不会在马来西亚境内运营】币安日前针对在印度被传唤的消息做出回应，称这是假消息。Binance.com没有被传唤，信息是公开的，可以查询。币安一直致力于在全球范围内帮助犯罪部门打击犯罪，目前全球合规进程进展顺利。与此同时，针对马来西亚SC近日向币安发出的通知，该交易所表示已经注意到该通知，并且可以确认Binance.com不在马来西亚境内运营。币安会协助来自各地的监管机构，共同寻找最佳合作方式。（PANews）
欧洲药品管理局（EMA）：预计第三季度美国供应链将为欧洲市场提供4000万剂疫苗。
四川泸州新增1例确诊病例，系无症状感染者的密接。（封面新闻）
据港交所文件：卓越物流集团控股有限公司向港交所提交上市申请书。
COMEX期银回落至25.5美元/盎司下方，日内跌超1%。
美元指数DXY短线走高近10点，现报92，日内涨0.13%。
【铁路部门积极对接重点企业做好迎峰度夏煤炭保供】记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，7月以来，全国进入迎峰度夏高峰，各地用煤需求旺盛，煤炭供需形势趋紧。铁路部门密切关注各大电厂电煤存耗情况，加强与地方政府、重点用煤企业沟通对接，持续加大煤炭装车组织力度，增加电煤装车比重，确保夏季电煤正常供应。（新华社）
湖南株洲：云龙示范区学林街道学府华庭等多个小区升级为中风险地区。
越南报告新增3635例本土新冠肺炎确诊病例，新增1542例死亡病例。
【热门中概股美股盘前多数下跌，B站跌超6%】截至发稿，热门中概股美股盘前多数下跌，B站跌超6%，拼多多跌超4%，阿里巴巴、京东跌超3%，百度跌超2%，蔚来、理想汽车跌超1%，小鹏汽车涨0.05%。
【银保监会：同意上海银行筹建上银理财公司】中国银保监会发布关于筹建上银理财有限责任公司的批复，同意上海银行筹建上银理财有限责任公司。
【四川泸州新增1例本土确诊 系无症状感染者的密接】今晚，据泸州市政府新闻办召开的疫情防控第3场新闻发布会，7月30日，泸州市江阳区在已隔离人员中新增一例本土新冠肺炎确诊病例，目前现存确诊病例一例，无症状感染者一例。据了解，该病例系泸州市7月25日被临床诊断为无症状感染者陈某的密切接触者。自7月25日起，该病例被集中隔离，截至7月29日，该病例共进行了4次核酸检测，前3次均为阴性，第4次为阳性。
【湖南省湘西土家族苗族自治州报告1例新冠肺炎确诊病例】该感染者在古丈县默戎苗寨三星卖场上班，7月26日上午9时30分与江苏省某核酸检测3人阳性旅游团接触。目前，该感染者在古丈县隔离医院进行隔离治疗。相关流行病学调查、轨迹追踪、环境及人员核酸检测和全面消毒正在抓紧开展。（新华社）
【我国首款国产单光子药物自动配制系统发布】昨日，中核集团中国同辐与山西医科大学联合发布我国首款国产单光子药物自动配制系统。该系统是一款集智能化、高精度、低辐射为一体的全自动放射性药物配制设备，可提供精准稳定的放射性药物配制功能，大幅提升我国核药配制分装自动化、标准化和配制效率，为一线医护人员提供更高健康保障，从根本上解决国内临床上单光子药物主要使用手工分装的现状，打破国外品牌垄断，填补国内空白。
国内期货夜盘开盘涨跌不一，铁矿跌超2.6%，动力煤跌近3%。
路透调查：预计俄罗斯2021年GDP增速为3.9%（此前调查为3.8%）。
动力煤主力合约跌幅快速扩大至逾5%。
【东方精工：子公司百胜动力完成上市辅导备案】东方精工公告，子公司苏州百胜动力机器股份有限公司已向江苏证监局提交上市辅导备案材料，江苏证监局已对百胜动力出具《确认辅导备案日期的通知》，备案日期为2021年7月29日。公司此前公告，拟分拆子公司百胜动力上市。
据The Information：中国反垄断机构推迟了对英伟达(NVDA.O)400亿美元收购ARM案的审查。
美、布两油期货短线走低0.3美元，现分别报73.31美元/桶和74.79美元/桶。
【贝壳：左晖家族信托授权管理层行使8.85亿股委托投票权】7月29日，贝壳找房宣布公司的主要股东Propitious已签署并交付不可撤销的授权委托书。Propitious由Z&Z信托最终控制，其受益人为贝壳找房创始人左晖的直系亲属。根据授权委托书，Propitious授权“百会合伙”行使由Propitious持有的公司8.85亿股B类普通股所代表的投票权。公告显示，百会合伙现由彭永东和单一刚两名合伙人组成，两人均与左晖合作了很长时间。（澎湃）
美联储布拉德：这一数字略低于6或8周前的预期，但仅将增长推至半年来说，意味着年底增长将更加强劲。
美联储布拉德：预计美国经济增长将在“相当长一段时间内”高于趋势水平。
美联储布拉德：美国劳动力市场紧俏的“压倒性”证据，可以从招聘奖金和其他福利中看到。
美联储布拉德：由于供应限制，非农就业人数仍低于疫情前水平，预计未来就业将强劲增长。
美联储布拉德：到明年夏天，就业可能会完全恢复，这将满足美联储加息的条件。
美联储布拉德：疫情得到了更好的控制，德尔塔毒株的传播是暂时的。
卡特彼勒(CAT.N)CFO：预计第三季度营收将高于历史平均水平。
【张家界：游客在离开张家界之前须配合完成三次核酸检测】中共张家界市委旅游工作委员会办公室发布致居留在张家界游客朋友的一封信。信中提到：请游客在离开张家界之前配合完成三次核酸检测。当游客完成三次核酸检测，符合离张条件后，将提供24小时咨询服务，以方便顺利离张。
美联储布拉德：即使在就业增长的“良性”假设下，劳动力市场复苏的水平也将比许多人预期的更快达到。
美联储布拉德：预计到2022年，物价会有所缓和，但不会完全回落。
美联储布拉德：预计2022年核心PCE通胀在2.5%-3%。
美联储布拉德：今年的通胀率足以弥补过去的一些下降，美联储应该宣布成功达到平均通胀目标。
美联储布拉德：美联储在为可能出现的高通胀冲击做准备方面“略显不足”。
美联储布拉德：在2022年初结束紧缩政策将为当年必要时加息铺平道路。
美联储布拉德：认为美联储应该在今年秋季缩减资产购买规模，并相当迅速地进行，金融市场对此已经做好了充分的准备。
【台海核电：子公司新增债务逾期1675.14万元】台海核电公告，截至今日，经公司财务部门对债务逾期事项统计核实发现，公司新增逾期债务两笔，逾期金额合计为1675.14万元人民币，为公司控股二级子公司德阳台海及德阳万达部分借款到期。
俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯石油产量将在2022年5月达到1050万桶/日。
【银保监会：上海银行筹建上银理财有限责任公司获批】银保监会公告显示，同意上海银行筹建上银理财有限责任公司，将于批复之日起6个月内完成筹建工作。
网红券商Robinhood美国IPO首日大跌逾8%，威胁到2021年剩余时间里的IPO活动。
【贝因美半年报：扣非净利润大增430% 经营性现金净流入3633万元】贝因美发布2021年半年度报告，实现营业收入11.21亿元，净利润3352.47万元；扣非净利润1708.89万元，同比增长430.32%；经营活动产生的现金流量净额3633.56万元，同比增长108.67%。
【美股三大指数集体低开 亚马逊跌超7%】美股三大指数集体低开，纳指跌1.1%，道指跌0.24%，标普500指数跌0.65%。大型科技股下挫，亚马逊跌超7%，公司此前被欧盟处以创纪录的7.46亿欧元罚款。热门中概股多数走低，阿里巴巴跌超3%。
【道指开盘跌0.2%，标普500跌0.7%，纳指跌1.1%】亚马逊跌7.1%，Q2营收低于预期，高增长势头遭质疑。Pinterest跌18.0%，公司未提供第三季度月活数指引。热门中概股下挫，B站跌6.9%，富途控股跌5.1%，老虎证券跌3.8%。阿里巴巴跌3.6%，拼多多跌4.2%，京东跌3.0%，百度跌3.0%。
亚马逊(AMZN.O)跌7.5%，第二季度营收、第三季度指引均低于市场预期，且因违反数据隐私法规被欧盟处以创纪录的8.88亿美元罚款。
路透调查：欧佩克成员国减产执行率从6月份的118%降至7月份的115%。
路透调查：在沙特阿拉伯和阿联酋的领导下，欧佩克7月份石油产量增加。
热门中概股齐挫，360数科(QFIN.O)跌7.8%，满帮(YMM.N)跌超8%，哔哩哔哩(BILI.O)跌6.9%，富途控股(FUTU.O)跌5.4%，滴滴(DIDI.N)跌2.23%，拼多多(PDD.O)跌2.55%，阿里巴巴(BABA.N)跌3.23%。
纳斯达克中国金龙指数开盘下跌2%。
美联储布拉德：只要同时按照已经完成的购买量的比例减少美国国债和住房抵押贷款支持证券的购买就可以。
美联储布拉德：在平衡风险方面，美国额外的财政支出将是需要考虑的其他问题。
截至7月20日，意大利德尔塔毒株确诊病例占总比例的94.8%，而6月22日为22.7%。
美联储布拉德：德尔塔变种毒株可能对全球有很大影响，而不是对美国。
埃克森美孚石油(XOM.N)跌超1%，Q2同比扭亏为盈，营收同比增长108%。
【埃及卫生部长：年内将本土化生产7020万剂中国科兴疫苗】埃及卫生部长扎耶德7月29日在新阿拉曼市表示，2021年8月到12月，埃及将通过接收原液在当地生产7020万剂中国科兴疫苗。
美国7月芝加哥PMI73.4，前值66.1，预期64.6。
美联储布拉德：正如利率上调指引中所规定的，由美国联邦公开市场委员会（FOMC）决定通胀率何时“走上正轨”，维持在2%以上。
【部分中概股转涨走高】部分中概股转涨走高，目前，好未来涨6.47%，小鹏汽车涨4.66%，新东方涨4.5%，滴滴、理想汽车涨超3%，陆金所涨超2%，蔚来汽车涨1.83%。
【乌克兰央行正式获准发行数字货币，将设立监管沙盒】乌克兰政府正在推进其央行数字货币（CBDC）计划，该国央行NBU现在正式获得发行数字货币的授权。乌克兰总统签署了一项名为“支付服务（On Payment Services）”的法律，正式允许该国央行发行CBDC。新法授权NBU设立监管沙盒，用于测试基于新兴技术的支付服务和工具。声明称，新法案还要求乌克兰央行与当地支付市场的初创企业密切合作，同时考虑到私营部门的需求。（Cointelegraph）
美联储布拉德：考虑到高房价和高股票价值，不认为最近的退休人员将重回劳动力市场。
【三峡能源与英利能源战略合作 涉及光伏产业等领域】据三峡能源消息，三峡能源董事长王武斌与英利能源（中国）有限公司董事长尹绪龙日前在京举行座谈，双方就深化新能源领域合作进行交流并签订战略合作协议。据悉，英利能源将进一步加强与三峡能源在清洁能源、“光伏+”等领域内的沟通交流，形成优势互补、资源共享的战略合作关系，助力实现“碳达峰、碳中和”目标。
宝洁(PG.N)上涨2.4%，Q4净销售额同比增长7%，预计2022财年总销售额同比增长至多4%。
道指翻红，纳指跌幅收窄至0.57%，标普500指数跌幅收窄至0.25%。
美联储布拉德：常设回购机制意味着美国符合国际标准，应该允许美国以更少的储备运作。
美联储布拉德：FIMA回购机制是一项伟大的创新，在危机的最初几周为全球提供美元融资。
美联储布拉德：认为美联储还应在缩减购债规模结束时结束对到期资产的再投资，并为缩减资产负债表引起市场的反应做好准备。
美国7月密歇根大学消费者信心指数终值81.2，前值80.8，预期80.8。
据淮安发布：自2021年7月30日起，将淮安市洪泽区高良涧街道洪泽园三村宏盛家园十栋、高良涧街道崔朱社区泽地华城12栋、高良涧街道王庄村13组胡桑田庄台风险等级调整为中风险，全市其他区域仍为低风险地区。
财经网站Forexlive评美国7月密歇根大学消费者信心指数：该数据很少能影响市场走势。说实话，报告的主要部分越来越被市场忽视，因为它更多地变成了一份政治情绪调查。
新能源车板块走强，理想汽车(LI.O)涨8.43%，小鹏汽车(XPEV.N)涨6.68%，蔚来汽车(NIO.N)涨4.36%，Nikola(NKLA.O)涨超3%，法拉第未来(FFIE.O)涨超2%，特斯拉(TSLA.O)涨1.8%。
美国密歇根大学消费调查主管Curtin：7月底，消费者信心小幅上升，但整体仍环比下降5.0%。月度降幅最大的仍集中在对国民经济前景的预期以及对住房、汽车和家用耐用品价格高企的抱怨。尽管多数消费者仍预计通胀将是暂时的，但越来越多的证据显示，一场通胀风暴正在形成。
美国密歇根大学消费调查主管Curtin：消费者财政状况的改善，极大地降低了消费者对物价上涨的抵抗力。而企业已经对自己的供应和劳动力短缺做出了反应，更愿意在提高工资的同时提高价格。消费者和企业目前认为其行动是由于疫情造成的临时调整。但无论这些变化多么合理，它们都会导致物价和工资螺旋式上升。
【南大光电：高管配偶窗口期违规买卖公司股票及短线交易】南大光电公告，公司近日查询到公司副总经理宋学章的配偶王艳秋的证券账户出现违规买卖公司股票的行为。7月27日买入公司股票200股，买入均价54.01元/股，成交金额10802元；7月28日卖出公司股票200股，卖出均价57.5元/股，成交金额11500元。前述交易所得收益为698元。王艳秋上述买卖公司股票行为所得收益作为此次短线交易的获利金额全数上交公司。截至公告披露日，王艳秋未持有公司股票。
【国企改革三年行动已完成过半任务】记者从30日国务院国资委举行的国有企业强化正向激励专题推进会上了解到，今年以来各地、各中央企业深入推进国企改革三年行动，截至6月底总体实现了时间过半、任务过半，在市场化经营机制加快健全等方面取得了一系列重要阶段性进展。截至目前，92%的中央企业和74%的地方一级企业已建立子企业经理层成员任期制和契约化管理制度；混改企业有效发挥积极股东作用，深度转换内部经营机制态势明显加强。（新华社）
能源咨询机构JBC：欧佩克7月份的产量增加了78万桶/日，达到2700万桶/日。
美国白宫经济顾问委员会主席劳斯：拜登的经济计划将降低通胀。
【特斯拉澳洲最大储能电站今日发生火灾或燃烧24个小时】据报道，经消防部门证实，特斯拉位于澳大利亚的电池储能项目基地今日发生火灾，火势几乎无法控制。该电池储能项目位于澳大利亚Geelong附近的Moorabool，几天前正式注册，储能容量为300MW/450MWh，为澳大利亚目前最大的电池储能项目。目前，该项目仍处于测试阶段，尚未使用。该项目由特斯拉与法国可再生能源开发商Neoen共同开发。目前，起火原因尚不清楚。据悉，救火人员数量约为150人，预计大火将燃烧8~24个小时，着意味着整个一晚上都要在燃烧。
联想控股(03396.HK)：预期上半年净利润不少于人民币30亿元，同比增长不低于371%。
【泰国卫生部表示“封城”措施有效，预测10月份感染人数达峰值】 泰国卫生部疾控厅厅长欧帕30日表示，政府实施的局部“封城”措施取得了一定效果，“封城”初期的效果主要为抑制感染人数过快增加，但收效不会十分明显，确诊人数还会持续上升一段时间，并强调“封城”效果取决于广大民众的配合。如果继续实施严格的防控措施，日新增感染将减少20%至25%，为每天约3万例，日新增死亡约400例，预测峰值将于10月出现。（央视新闻）
