标题
欧盟银行监管机构表示，在压力测试情景中，欧盟前50家银行总共受到2650亿欧元的资本冲击，这延长了新冠疫情的影响。
欧盟银行的cet1比率在欧洲银行业管理局（EBA）压力测试中从15%降至10.2%。
在岸人民币兑美元（CNY）北京时间23:30收报6.4620元，较周四夜盘收盘跌54点。成交量417.56亿美元，较周四下降5.26亿美元。
美国共和党参议员康宁：两党基础设施法案中关于宽带规定的分歧已经出现，“这似乎是最后的障碍之一”。
美国参议员PETERS：基础设施法案的程序性投票被推迟。
【文旅部紧急通知：不得组团前往高中风险地区旅游】文化和旅游部办公厅日前印发紧急通知，部署进一步做好文化和旅游行业疫情防控工作。通知要求，指导A级景区严格落实“限量、预约、错峰”要求，控制游客接待上限，确保游客信息可查询可追踪。指导旅行社和在线旅游企业严格执行相关要求，加强风险研判，优化产品供给，强化关键环节管理，不得组团前往高中风险地区旅游，不得开展前往高中风险地区的“机票+酒店”业务。
据Politico：美国民主党人将缩短租客驱逐禁令延长限期至10月。
【南京江宁禄口街道全面启动第五轮全员核酸检测】7月31日起，禄口街道全面启动第五轮全员核酸检测工作。本轮检测上门采集。
8月1日起，香港市场股票交易印花税税率由0.1%上调至0.13%。分析认为，2021年港股投资机会将发生结构性转移，主要机会来自逆境反转的香港本地股、定价权转移导致H估值差收敛。印花税率调整影响力微乎其微。（券商中国）
现货黄金跌破1820美元/盎司，日内跌0.4%。
【山东8月1日开始陆续为15—17岁人群接种新冠疫苗】根据全国统一安排，山东省近期将按照属地管理、就近方便、知情自愿、保障安全的原则，逐步推进未成年人新冠疫苗接种。从8月1日开始，山东各市将按照当地政府的安排部署陆续为15—17岁人群，特别是近期出国等急需人员接种新冠疫苗，后期会逐步扩大到其他适龄未成年人群。
【欧洲药管局批准莫德纳新冠疫苗扩大生产】7月30日，欧洲药管局发布公告称，同意莫德纳新冠疫苗有效物质扩大生产，这次的扩大生产主要厂址在美国。通过此次的扩产，莫德纳新冠疫苗对欧洲的供应将在下半年大幅增加。
美国共和党参议员Crapo：对共和党将投票支持延长租客驱逐禁令持怀疑态度，共和党人更关注房租补助。
美国共和党参议员THUNE：民主党人在提出文本的问题上陷入混乱。
美国农业部延长了其资助的房产的驱逐禁令，将部分房产的驱逐禁令延长至9月30日。
美国参议院恢复对规模为1万亿美元的两党基础设施法案的表决。
周五（7月30日）欧市尾盘，ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌1.33%，报53.28欧元/吨，本周累涨4.80%，7月份累跌5.38%。
【美国证交会（SEC）主席：对中企通过VIE方式上市提出担忧】美国证交会（SEC）主席加里·詹斯勒（Gary Gensler）发布公开声明，对中企通过VIE方式上市提出担忧。他表示，中国政府最近针对中国公司在海外筹集资金提出了新的指导和限制，包括对通过离岸实体筹集资金的公司进行网络安全审查。稍早前路透社报道称，SEC已停止处理中国公司在美国IPO注册”。（国际金融报）
【土耳其一旅游胜地发生森林火灾 居民及游客被紧急疏散】据当地多家媒体报道，当地时间7月31日中午，土耳其旅游胜地博德鲁姆发生森林火灾，高温和强风的作用下，火势迅速蔓延，逼近居民区，警方已疏散当地民众以及酒店游客。大批消防队员展开灭火行动，目前火势尚未得到有效控制。具体起火原因正在调查中。（央视）
福特首席财务官：预计随着汽车供应的增加，汽车价格会下降。
美国纽约州新增3050例新冠肺炎确诊病例，新增5例死亡病例。
欧洲和美国消息人士：伊朗涉嫌袭击阿曼附近的由以色列管理的石油产品油轮。
特斯拉CEO埃隆·马斯克：苹果公司首席执行官蒂姆·库克和我从来没通过写信进行沟通。
【缅甸军方宣布将停火期限延长至8月31日】当地时间7月31日，缅甸国防军司令部发布通告，表示将继续努力与各民族地方武装开展和谈，并将在除了执行国防、管理等任务以外，将停火期限延长至8月31日。（央视）
特斯拉CEO埃隆·马斯克：苹果应用商店的费用实际上是对互联网征收的一种全球税，游戏平台Epic是正确的。
美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇：希望美国食品和药物管理局最早在8月中旬开始全面批准新冠疫苗接种。
LME期铜收跌96美元，报9728美元/吨。 LME期铝收跌2美元，报2590美元/吨。 LME期锌收涨29美元，报3027美元/吨。 LME期铅收涨16美元，报2382美元/吨。 LME期镍收跌283美元，报19552美元/吨。 LME期锡收跌249美元，报34649美元/吨。
南非新增13025例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达2435000例。
机构调查：欧佩克7月石油产量增加42万桶/日至2682万桶/日。
美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇：美国食品药品监督管理局（FDA）可能会选择使用完整的批准程序来批准12岁以下儿童使用新冠疫苗，而不是紧急使用授权。
【美国皇家加勒比邮轮公司一邮轮上6名乘客新冠病毒检测结果呈阳性】据美国媒体报道，当地时间7月30日，美国皇家加勒比邮轮公司证实，7月24日从巴哈马拿骚出发的皇家加勒比“国际海上冒险号”上有6名乘客的新冠病毒检测结果呈阳性，其中4人已接种疫苗，另外2名未成年人未接种疫苗，所有人均未出现严重症状。
美国参议院以66票赞成、28票反对通过1万亿美元的跨党派基础设施法案的程序性投票。
Downdetector网站报道，用户反馈苹果App Store服务可能出现问题。
美国地质勘探局：墨西哥圣卡洛斯西南65公里处发生5.5级地震。
据CNBC：美国司法部表示，特朗普的纳税申报单可以向国会公布。
美联储在固定利率逆回购中接纳了10393亿美元，规模史上首次突破1万亿美元。
【马斯克：苹果App Store费其实就是全球互联网税】马斯克周五发推文称，苹果公司的应用程序商店收费事实上就是对互联网征收的全球税。
德国地学研究中心GFZ：秘鲁北部海岸附近发生6.2级地震。
美国疾控中心主任：数据显示，在接种疫苗和未接种疫苗的人群中，感染病例体内的德尔塔变种病毒载量和新冠病毒几乎一样高。数据引起的担忧是与其他变种不同，接种过疫苗的人感染了德尔塔病毒也可以发生传播。
美国疾控中心主任：新的口罩建议可确保接种疫苗的公众不会在不知情的情况下将变种病毒传播给他人。
中国地震台网自动测定：07月31日01时10分在秘鲁、厄瓜多尔边境地区附近（南纬4.89度，西经80.57度）发生6.5级左右地震，最终结果以正式速报为准。
美国疾控中心研究：7月3日至17日期间，在马萨诸塞州居民中发现的469例新冠病毒感染病例中，74%的人完全接种了新冠疫苗。
【张家界新增3例新冠肺炎本土确诊病例】7月31日0—20时，湖南省张家界市新增3例本土新冠肺炎确诊病例。自7月29日以来，湖南省张家界市累计发现本土确诊病例8例（其中永定区8例）。（央视）
COMEX 12月黄金期货收跌1.0%，报1817.20美元/盎司。
【张家界新增3例本土确诊病例】7月30日2—22时，湖南省张家界市新增3例本土新冠肺炎确诊病例。自7月29日以来，湖南省张家界市累计发现本土确诊病例5例（其中永定区5例）。（掌上张家界） 【
【美国银行：美联储逆回购操作量可能需要5年时间才能回到零】美国银行策略师Mark Cabana和Meghan Swiber表示，美联储逆回购协议的交易量可能要到2026年下半年才可能回到零。这个预测假设美联储资产负债表不收缩，货币供应量年增长6.5%，银行准备金和财政部一般账户余额年增长4%。隔夜逆回购的长期使用增强了美联储资产负债表收缩、调整补充杠杆率或提高财政部一般账户余额的重要性。他们表示，如果基本情境得到证实，担心随着流动性提供方因交易和收费潜力有限而退出，货币市场功能可能恶化。
市场消息：美国在线券商Robinhood和承销商对于股票价格跌破IPO发行价格感到惊讶。
欧洲地中海地震中心：印尼塔劳群岛Kepulauan地区发生5.1级地震。
【德国修改入境规定和疫情风险地区划分标准】当地时间7月30日，德国联邦内阁正式通过了一项新规定，要求从8月1日起，所有12岁以上的入境者，无论来自哪个国家和地区，都必须提供新冠病毒检测阴性证明、新冠疫苗接种证明或者新冠肺炎康复证明中的一种。与此同时，德国决定把对疫情风险地区的划分由此前的三个类别减少至两个类别，即只保留疫情高风险地区和病毒变异地区，取消疫情普通风险地区。
市场消息：Goldentree资产管理公司购买了比特币。
【随着需求复苏，欧佩克基本实现了计划中的供应增加】由于燃料需求继续从疫情中恢复，欧佩克本月基本上按照计划恢复了中断的石油供应。机构调查显示，欧佩克石油产量提高了42万桶/日，至2682万桶/日，但增加幅度比预期小，表明一些国家可能难以恢复到疫情爆发前的产量水平。欧佩克及其盟友在去年通过削减产量拯救了石油行业，到目前为止，欧佩克+已经让1000万桶/日的减产规模恢复了40%左右。
【美国司法部认为财政部应提供特朗普的纳税申报】美国司法部表示，财政部应该向众议院民主党人移交前总统特朗普的纳税申报表。司法部法律顾问办公室周五在其网站发布长达39页的意见，称“我们认为财政部长必须遵守众议院筹款委员会2021年6月16日的要求，”提供特朗普的纳税申报和相关税务信息。这一决定推翻了2019年的一份意见。当时的意见认为财政部不应提供纳税申报，声称筹款委员会掩饰其寻求特朗普税务信息的真实目的。
美国疾控中心：截至昨日，美国新冠肺炎累计确诊病例达34818278例，此前为34722631例。
上期所原油期货2109合约夜盘收涨0.88%，报458.30元人民币/桶。
上海黄金交易所黄金T+D 7月31日（周六）晚盘收盘下跌0.85%报377.01元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月31日（周六）晚盘收盘下跌0.36%报5312.0元/千克。
哥伦比亚央行将关键贷款利率保持在1.75%，与市场预期一致。
【湖南湘西2个区域升级为中风险地区】据了解，根据国务院应对新冠肺炎疫情联防联控机制《关于调整新冠肺炎疫情分区分级标准实施精准管控措施的通知》（国电发〔2020〕11号）文件精神，按照科学划定、精准管控工作要求，结合湖南湘西自治州新增新冠肺炎患者行动轨迹和活动范围，自2021年7月30日24时起，将古丈县默戎镇墨戎苗寨、吉首市峒河街道办事处五里牌社区公租房小区划定为中风险地区。（央视）
市场消息：美国食品药品监督管理局（FDA）将加快对辉瑞新冠疫苗的审查。
现货黄金失守1810美元/盎司，日内跌幅扩大至1%。
俄能源部要求政府禁止汽油出口，按计划禁令可能持续至少三个月。
美国白宫新闻发言人Jean-Pierre：接种新冠疫苗的平均人数上升了30%。
据英国泰晤士报：一艘油轮在阿曼海岸遭遇袭击，造成2人死亡，其中包括一名英国船员。
美元对秘鲁索尔在利马市场收盘上扬3.6%，至4.068的创纪录收盘高点。
美国航空航天局（NASA）：NASA和国际伙伴将资助国际空间站任务至少到2024年，将与各自的利益相关方就未来计划进行合作 。
美国发现超过11万例疫苗突破感染病例。
美国疾控中心：新冠传染率在美国73.8%的县为“显著”或“高”，上周四这一数据为69.3%。
WTI 9月原油期货结算价报73.95美元/桶，收涨0.33美元，涨幅0.45%。
【厦门新增1处中风险地区 新增1例确诊病例及1例无症状感染者】8月1日，福建省厦门市发布应对新冠肺炎疫情工作第2号通告，宣布自2021年8月1日起，将思明区莲前街道前埔社区前埔社列为中风险地区。7月31日，厦门市新增新冠肺炎确诊病例1例，新增无症状感染者1例。
美国否认亚马逊创始人贝索斯试图推翻SpaceX与美国的登月车交易。
【加拿大巴里市发生液化石油气爆炸事故 目击者听到“巨大爆炸声”】当地时间7月30日14时许，加拿大安大略省多伦多以北100多公里的巴里市（Barrie）发生化工产品爆炸事故。发生爆炸的地点是一个液化石油气储存设施。据目击者说，发生爆炸事故时，听到一系列“巨大的爆炸声”。爆炸地点的上空随即冒出黑烟和火光。截至发稿时，消防人员仍在现场灭火。目前，还没有人员伤亡的消息。（央视新闻）
美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月27日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸削减5059手至21189手。
俄罗斯杜马国际事务委员会：美国国会禁止放弃制裁北溪2项目是拜登面临的挑战。
据路透数据：投机者对美元的净多头押注升至去年3月来新高。
【英国最大垃圾处理公司因出口厨余垃圾被罚款150万英镑】据英国《卫报》当地时间7月30日报道，英国最大的垃圾处理公司比法（Biffa）公司因向印度和印度尼西亚出口被标记为可回收废纸的厨余垃圾而被罚款150万英镑（约合1347万元人民币）。伦敦伍德格林皇家法院在经过了为期两周的审判后，最终判定比法公司向印度和印尼两个国家出口超过1000吨厨余生活垃圾，违反了向发展中国家出口此类垃圾的禁令。
据Insider：富国银行向高净值客户提供加密货币敞口。
道指初步收跌约150点，大型科技股普跌，亚马逊跌超7%。
美股三大指数集体收跌，道指跌0.42%，标普500指数跌0.54%，纳指跌0.71%。新能源车表现强势，理想汽车涨超8%，小鹏汽车涨超6%。
阿根廷新增13483例新冠肺炎确诊病例，新增474例死亡病例。
标普500指数连续六个月上涨，为2018年来最长连涨周期。
美股三大指数集体收跌，道指跌0.42%，标普500指数跌0.54%，纳指跌0.71%。光伏太阳能板块涨幅居前，科磊涨近9%，Sunnova Energy涨超3%，第一太阳能涨超2%。大型科技股多数下跌，亚马逊跌超7%。新能源车表现强势，理想汽车涨超8%，小鹏汽车涨超6%。
标普500指数的11个板块收盘涨跌各异，可选消费板块跌约2.8%，能源板块跌超1.7%，公用事业板块跌约0.9%，金融板块跌超0.7%，原材料板块则涨0.4%，房地产板块涨超0.3%，日常消费品板块和医疗保健板块涨约0.1%。
【美白宫副发言人：美政府目前不考虑实施全国性的疫苗接种要求】美国白宫副新闻发言人卡琳·让-皮埃尔（Karine Jean-Pierre）在当地时间7月30日的媒体简报会上表示，目前美国政府不考虑实施全国性的强制疫苗接种要求。让-皮埃尔对美国疾控中心（CDC）更新的口罩指南表示支持，她指出，数据表明“德尔塔”变异毒株对未接种疫苗人群的传染性极强，已接种疫苗人群也有概率感染，因此需要更多人接种疫苗以阻止毒株进一步传播或突变，美国民众需要听取疾控中心的意见，在室内区域佩戴口罩，以帮助拯救生命。
美股行业ETF几乎全军覆没，全球航空业ETF收跌将近2.7%，网络股指数ETF跌约2.2%，可选消费ETF跌超2.0%，能源业ETF跌约1.6%，日常消费品ETF和医疗业ETF涨约0.1%，仅此两只ETF收涨。1-7月，能源业ETF表现最佳，累计上涨逾33.0%，金融业ETF以将近25.0%的涨幅紧随其后，区域银行ETF也涨约21.8%，全球科技股指数ETF是唯一下跌的ETF，累计跌幅超过80.5%。
特斯拉CEO埃隆·马斯克：如果苹果应用商店的费用是合理的，Epic就不会费心处理他们自己的付款流程。
【美国卫生专家：德尔塔变异毒株恐使美国疫情反弹继续恶化】美国有线电视新闻网（CNN）当地时间7月31日报道，新冠病毒变异毒株德尔塔引发的疫情反弹引起了美国众多卫生专家和官员的担忧。他们预计，只要美国大部分地区仍未普遍接种新冠肺炎疫苗，病例激增情况将继续恶化。（央视）
美国国家飓风中心：热带风暴希尔达（Hilda）将很快演变为飓风。
【英国国家统计局：英国大部分地区新冠病毒感染率上升】据英国天空新闻当地时间7月30日报道，英国国家统计局的最新数据显示，英格兰、威尔士和北爱尔兰地区的新冠病毒感染率持续上升，仅苏格兰地区的感染率有所下降。
美国国务卿布林肯与以色列外长拉皮德讨论了阿曼附近的船只袭击事件。
特斯拉CEO埃隆·马斯克：通常情况下，竞争压力会迫使苹果降低收费，但苹果和安卓在手机领域是双寡头；在界面熟悉度上苹果几乎是垄断的。
比特币短线快速拉升1400美元，现报41664美元/枚，涨幅扩大至3%。
离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.4633元，较周四纽约尾盘跌59点，盘中整体交投于6.4510-6.4730元区间。
【南非国家电力公司将从火力发电向绿色能源转型】据南非媒体当地时间7月30日报道，南非国家电力公司首席执行官安德烈·德·鲁伊特 （Andre de Ruyter）表示该公司已制定从火力发电向绿色能源的转型计划，该计划将通过多方贷款方式在未来数年内逐步实行。
【美国国会众议院未能获得足够票数延长租客驱逐禁令】美国媒体报道，美国国会众议院民主党未能获得足够的票数以支持通过延长租客驱逐禁令的立法，该禁令将于当地时间7月31日到期。拜登政府于当地时间29日公开呼吁国会在美国疾病控制和预防中心（CDC）所颁布的租客驱逐禁令到期之前采取紧急行动以进一步延长该政策的时效。美国国会众议院民主党领导层于当地时间7月30日全天努力争取选票，但由于温和派和房地产行业团体的抵制，计票结果远远低于预期，无法支持立法，原定于30日举行的众议院投票可能将被取消。
周五（7月30日）纽约尾盘，CBOT玉米期货跌2.02%，报5.46-3/4美元/蒲式耳。 CBOT小麦期货跌0.04%，报7.03-1/2美元/蒲式耳。 CBOT大豆期货跌2.17%，报13.54-1/2美元/蒲式耳。 CBOT软木期货跌1.30%，报622.20美元/1000板英尺。 CBOT瘦肉猪期货跌1.10%，ICE原糖期货跌2.02%、ICE白糖期货跌1.55%，ICE棉花期货跌0.89%。 ICE阿拉比卡咖啡期货跌8.19%，罗布斯塔咖啡期货跌5.36%。
美国总统拜登敦促各州、地方政府避免驱逐房客；敦促各州向房东、房客分发资金。
美国总统拜登表示将致力于与美国众议院议长佩洛西、美国参议院多数党领袖舒默推进投票权法案。
疫情导致的禁酒令给南非已造成76亿兰特损失。
【佛罗里达州成美国疫情“震中” 美媒：疫情数据发布迟缓 影响民众获取信息】据美国《迈阿密先驱报》报道，佛罗里达州的新冠病例正在“以惊人的速度”上升，然而由于该州卫生部发布新冠疫情报告迟缓，导致普通民众获取疫情数据困难，影响民众作出正确的健康决定。据报道，佛罗里达州州长德桑蒂斯今年5月宣布取消防疫措施，之后，该州降低了向公众报告新冠疫情数据的频率。（央视）
英国政府7月30日发表声明称，在英国皇家空军建立了太空司令部，其目的是保护英国在太空的利益。（卫星新闻）
【疫情导致的禁酒令给南非已造成76亿兰特损失】据南非媒体当地时间7月29日报道，南非市场研究公司尼尔森智库（NielsenIQ）调研报告数据显示南非因疫情导致的禁酒令已经造成了76亿兰特（约合34亿元人民币）的损失，并且大大改变了该国居民的饮酒习惯。
【国内经济持续稳定恢复 资本市场深改不停步】7月30日召开的中共中央政治局会议认为，今年以来，我们统筹国内国际两个大局、统筹疫情防控和经济社会发展，有效实施宏观政策，经济持续稳定恢复、稳中向好。多位市场人士认为，上半年我国经济亮点突出，市场流动性充足，资本市场深化改革基础较好。未来，资本市场要在提高直接融资比重、支持科技创新、服务实体经济转型升级以及拓展居民财富管理渠道方面，进一步发挥作用，资本市场深改将稳步推进。
好未来、新东方取消业绩发布。
【俄能源部要求政府禁止汽油出口 按计划禁令可能持续至少三个月】据俄罗斯媒体报道，7月30日俄罗斯能源部向该国政府提议，加快启动禁止汽油出口的程序。俄联邦能源部负责人舒尔吉诺夫此前表示，由于俄国内汽油价格屡创新高，因此该部门正在研究禁止汽油出口的可能性，按计划禁令可能持续至少三个月。（央视新闻）
【老字号撞上“新国潮” 传承中创新 已有企业踏浪先行】近年来，一些老字号抓住“新国潮”的发展机遇重新崛起。从各大电商平台发布的报告来看，今年消费者对于老字号品牌的认可度显著提升。京东发布的数据显示，“618”期间共有236个品牌销售额过亿元，其中中国品牌占比高达73%。5月21日至6月8日，共有超过338个老字号品牌的销量翻番，五芳斋、光明、海天、云南白药、青岛啤酒等老字号占据了销量榜前列。从数据中可以看出，老字号品牌受到了消费者的高度青睐。
【世贸组织：全球贸易的全面复苏取决于疫苗公平分配】世界贸易组织7月30日发布的《全球贸易统计回顾2021》显示，受新冠肺炎疫情的影响，2020年，全球商品出口总额同比下降了8%，全球服务贸易总额则同比下降了21%。世贸组织总干事恩戈齐·奥孔乔-伊维拉表示，新冠肺炎大流行造成了自上世纪30年代以来最严重的经济衰退，破坏了世界各地的生计和商业。国际旅行以及全球贸易的全面复苏，取决于世界各地迅速、公平地获得新冠疫苗。（央视新闻）
【山东烟台莱山区确诊1例关联南京禄口机场新冠肺炎普通型病例】山东省烟台市委统筹疫情防控和经济运行工作领导小组（指挥部）办公室8月1日发布通告，7月31日晚，烟台市莱山区确诊1例关联南京禄口机场新冠肺炎普通型病例。（央视）
7月30日ishares黄金持仓增加1.96吨，ishares白银持仓增加31.7吨。
【国家减灾委派出工作组赴河南指导救灾工作】针对河南省严重洪涝灾情，国家减灾委派出工作组赴河南指导救灾工作。31日，国家减灾委工作组第一次全体会议在河南郑州市召开，制定了工作组工作方案。据介绍，工作组共组成抢险救援和防汛排涝指导组、资金保障和使用指导组、建筑安全排查指导组、卫生防疫指导组、灾后恢复重建小组、农业生产恢复指导组、金融和保险理赔指导组、救灾捐赠和抚恤指导组、救灾和物资保障组、综合协调组等10个工作小组，开展后续工作。（央视）
【良好经济基本面“打底” 市场长期走强有底气】从长期看，决定市场成色和发展走势的还是经济基本面和上市公司质量。我国经济稳中加固、稳中向好，资本市场深化改革持续推进，将为我国资本市场运行提供有力的保障。投资者应穿透市场短期起伏的波谷浪尖，看到国内资本市场长期走强的趋势潮流。 (证券日报)
【郑州新增1例无症状感染者 对部分区域实行封闭管理】2021年7月30日17时，郑州市二七区在例行检查中发现1例核酸初筛阳性，后经市疾控中心复核，认定为无症状感染者，在复核的同时，郑州市立即启动应急机制，迅速开展流调、检测、消杀、隔离等相关工作。
【德国或将结束实施免费的新冠测试】德国联邦卫生部当地时间7月31日针对媒体的问询给出答复，称卫生部长施潘于几周前就已明确表态，可能以后将停止向未接种疫苗者提供免费的新冠病毒检测。不过，具体的落实时间尚未确定。有消息人士称，政府内部眼下尚未就此达成一致。德国联邦财政部长舒尔茨在接受媒体采访时指出，如果每个人都能在未来几周内获得接种疫苗的机会，那么新冠病毒测试就应该收取费用。（央视）
【美国单日新增确诊超10万例 累计逾3566万例】根据Worldometer实时统计数据，截至北京时间7月31日6时30分左右，美国累计确诊新冠肺炎病例35666366例，累计死亡病例628895例。与前一日6时30分数据相比，美国新增确诊病例104883例，新增死亡病例487例。
【2021年上半年深圳地区生产总值超1.4万亿元 同比增长9.7%】7月30日，深圳市统计局公布2021年上半年深圳经济运行情况。根据广东省地区生产总值统一核算结果，2021年上半年深圳市地区生产总值14324.47亿元，按可比价格计算，同比增长9.7%；两年平均增长4.8%，两年平均增速比一季度加快0.2个百分点。
【企业境外上市法治化是根基】7月30日，中共中央政治局召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作。针对资本市场，会议要求，“完善企业境外上市监管制度”。与今年4月份召开的中共中央政治局会议的工作部署相比，本次会议提出的“完善企业境外上市监管制度”，是在“防范化解重点领域风险”相关表述中的新增要求。事实上，这也是资本市场高水平对外开放背景下，统筹开放与安全关系的新要求，是市场化、法治化、国际化达成的发展平衡。 (证券日报)
【多措并举呵护流动性，适宜货币环境助力稳增长】“流动性合理充裕”不是一句空话，面对跨月资金扰动，央行连续两个交易日加量操作。 除了投放短期逆回购外，央行“长短结合”、多措并举，维护市场流动性平稳。展望后续流动性环境，业内人士认为，在物价走势可控前提下，货币政策侧重于稳增长，央行将继续营造适宜的货币金融环境，更好支持实体经济高质量发展。（上证报）
【八月份业绩高增长股仍是投资核心】对于即将到来的8月份，市场人士普遍持乐观态度，主流观点认为，A股经过7月份的跌宕起伏之后，8月份有望震荡向上。通常情况下，8月份均为中报披露的密集期。银河证券认为，8月份，业绩高增长股仍是投资核心。个股独立行情的持续性在于短期有催化剂、业绩有支撑、资金持仓集中度低。
【银川确诊一例新冠肺炎病例 为成都确诊病例密切接触者】2021年7月30日21:30，银川市根据相关省市协查函要求，组织对成都市确诊病例密切接触者张某某进行追踪排查，核酸检测阳性，立即转入自治区第四人民医院隔离诊疗，经自治区诊疗专家组诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为普通型。目前，已对其密接、次密接人员、风险人员全面开展排查追踪管控。
山东烟台确诊1例关联南京禄口机场病例，曾赴桂林旅游。
【云南昨日新增境外输入确诊病例9例】云南省卫健委消息，7月30日0时至24时，云南省无新增本土新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。新增境外输入确诊病例9例。确诊病例治愈出院4例（本土3例，境外输入1例），无症状感染者解除隔离医学观察1例（境外输入）。
【法国新增23471例新冠肺炎确诊病例 累计确诊613万例】法国公共卫生部门当地时间7月31日公布的数据显示，截至当天下午，法国新冠肺炎确诊病例累计达6127019例，24小时新增23471例；累计报告死亡病例111898例，其中医院死亡病例85384例，24小时新增43例；截至7月31日，共有重症住院患者1099人。数据显示，过去7天，法国新冠病毒检测呈阳性的比率为4.3%。
【河南紧急抽调2300名医护人员 连夜支援郑州核酸检测】记者从河南省卫生健康委获悉，目前，河南省卫生健康委紧急从河南15家医院内共抽调2300名医务人员，组成核酸检测团队，支援郑州市核酸检测任务。 (央视新闻)
【中金宏观：不宜过分期待“松货币”】中金宏观最新研报指出，近期央行降准之后，市场有观点认为，新一轮宽松周期已经开始，对“松货币”的力度期望较高。我们认为，下半年经济走势稳中趋弱，但明显下行的可能性不大，信用风险继续释放，但目前没有看到显著恶化的态势。因此，货币政策稳中偏松的态势没有变化，但预计不会大幅宽松。近期利率下行较快，随着3-4季度政府债供给明显增加，利率或有阶段性小幅上升的可能。
【资金投放加量释暖意 8月央行料“补水”】7月29日和30日两天，央行均开展了300亿元7天期逆回购操作。临近月末，公开市场逆回购操作适时放量，表明了央行维护月末流动性稳定的态度。市场人士预计，8月流动性供应缺口将达万亿元，地方债发行提速等因素影响可能加大，在7月降准之后，后续仍需要央行通过公开市场操作等方式进行“补水”。（中国证券报）
【翁祖亮同志任中国五矿集团有限公司董事长、党组书记】日前，中共中央批准，翁祖亮同志任中国五矿集团有限公司董事长、党组书记，免去其上海市委常委、委员职务。相关职务任免按有关法律和章程的规定办理。
除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、第四十四届世界遗产大会——推动文明互鉴 共护遗产瑰宝；2、事关全局的探路示范——浙江高质量发展建设共同富裕示范区调研记；3、让疫苗成为全球公共产品，中国做到了！4、美国最大的敌人是美国自己（钟声）；5、我国接种新冠疫苗超16亿剂次（国务院联防联控机制发布会）；6、解放军驻港驻澳部队举办招待会 庆祝建军九十四周年。
【聚焦成长股 7月机构调研路线图出炉】数据显示，截至7月30日，基金公司、券商、险资等机构7月以来共调研408家A股上市公司。与以往不同的是，7月工业机械、电子元件、电气部件与设备行业备受机构青睐，消费白马股本月机构关注相对较少。随着调研路线图徐徐铺开，机构关注的主要方向更加明晰。业内人士直言，布局高成长赛道的机会已经到来，科技股仍是机构未来一段时间持续关注的主线。（中国证券报）
【长沙市天心区发现1例新冠病毒核酸阳性检测者】30日，长沙市天心区新增报告1例新冠病毒核酸阳性检测者，初步研判为北京市确诊病例的关联者。疫情发生后，天心区立即启动应急处置预案，迅速进入应急状态，开展疫情处置工作。 (长沙晚报)
【美国佛罗里达州单日新增新冠确诊病例激增】据美国媒体当地时间7月31日报道，受德尔塔变异毒株肆虐影响，美国新冠肺炎确诊病例持续激增，佛罗里达州7月31日报告了自疫情暴发以来最高的新增确诊病例数，路易斯安那州多个医院的重症监护病房已饱和。佛罗里达州当日报告新增21683例新冠肺炎确诊病例，是自疫情开始以来最高的单日确诊病例总数。媒体报道称，目前该州已成为疫情重灾区之一，全美五分之一的新增病例都来自该州。
【美对华又搞猛烈攻击！外媒：美国证监会暂停中企IPO申请】路透社30日报道称，美国证券交易委员会（SEC）已暂停处理中国企业的IPO申请，并正在制定新的指南，要求在美上市的中企披露北京方面“监管打压”的风险。目前不清楚需要多长的时间来敲定指南内容。SEC当天发表公告称，要求赴美上市的中国公司提供更多信息，包括公司的法律架构及来自政府干预的“政策风险”。 (环球时报)
【美元与BDI指数共舞 大宗商品“尚能饭否”】近期，国内外商品市场延续上半年反弹走势，有“大宗商品风向标”之称的BDI指数重拾反弹。与此同时，美元指数自6月25日以来碎步走升。历史上，美元与大宗商品虽然出现过短暂的同涨同跌，但大部分时间呈现非线性负相关走势。这一次，美元与大宗商品反弹，谁会先偃旗息鼓？业内人士结合国内外流动性、供需等条件分析认为，未来大宗商品市场继续反弹空间不大，三季度大概率维持震荡，建议投资者谨慎追高，企业宜积极套保。（中国证券报）
【新华社：完善境外上市监管制度，继续用好两种资源】新华社8月1日发表文章《完善境外上市监管制度，继续用好两种资源》指出：境外上市是企业根据自身发展需要作出的自主选择。无论在哪里上市，上市公司都必须符合上市地和经营地相关法律法规和监管要求。在这一前提下，中国支持企业依法合规利用两个市场、两种资源融资发展。这种开放态度不会改变。顺应形势变化，完善企业境外上市监管制度，规范相关企业行为，是促进企业境外上市规范发展的应有举措，有利于防范化解相关风险。（新华社）
【政策力促物业服务行业规范化发展】近期，物业行业监管政策密集发布，物业公司成本日趋透明，高利润模式受到考验。从房企披露的2021年上半年业绩预告看，物业板块整体表现不俗。物业板块凭借轻资产运营模式、稳定持续的现金流以及创新模式带来的业务增量取得了较快发展。业内人士指出，物业管理成为部分房地产企业转型的方向，随着监管的加强，房企向物业管理转型面临更多不确定性。（中国证券报）
【镍价中枢有望稳步上移】受益于新能源汽车产业的高景气度，镍需求增长明显，产业链公司纷纷签订长单“抢”镍。同时，需求拉动镍价上涨，电解镍当前报价较4月低位上涨21.9%，电池级碳酸镍拉升25.4%。记者观察到，不少产业链公司相继布局上游镍资源。机构预计，未来2-3年全球金属镍产量将维持小幅增长态势。金属镍供应将中长期维持紧平衡，镍价中枢有望上移。
除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、财政对民生投入逐年增加（权威发布·全面建成小康社会）；2、推进北京非首都功能疏解取得新突破——专访京津冀协同发展领导小组办公室有关负责人；3、坚持小户型、低租金，加快发展保障性租赁住房——让新市民租得起住得好（政策解读）；4、财政部、应急管理部预拨10亿元，支持河南救灾与恢复重建；5、多部门进一步部署防汛防台风工作，6亿元农业生产和水利救灾资金已下达。
【271个药品通过新版医保目录初步形式审查】昨日晚间，国家医保局官网发布了《关于公示2021年国家医保药品目录调整通过初步形式审查药品及信息的公告》，显示共有271个药品通过初步形式审查。公示时间为2021年7月30日至8月5日，公示期间，社会各界可对公示药品的资格条件、相关信息和形式审查结果进行监督。如果通过形式审查，则意味着271个药品可以进入国家医保目录调整的下一个环节，有望通过医保谈判的方式，进入新版医保目录。
【多地出台配套细则 中药配方颗粒产业松绑】《海南省中药配方颗粒管理实施细则（试行）》将于今年11月1日起实施。这是继广东、云南等省份之后又一份中药配方颗粒管理实施细则。业内人士认为，随着政策的松绑，中药配方颗粒产业将迎来快速发展。（中国证券报）
【南京：自7月31日起，暂停开放旅游景区室外区域】昨日，南京市文旅局出台《关于进一步加强全市文化旅游场所疫情防控工作的紧急通知》，《通知》要求，在继续做好全市博物馆(纪念馆)、图书馆、文化馆、美术馆、电影院、网吧、KTV、游艺、演出等场所及旅游景区室内区域暂停向市民、游客开放同时，自7月31日起，暂停开放旅游景区室外区域。各旅游景区要及时做好宣传解释引导工作。
南京：自7月31日起，暂停开放旅游景区室外区域。（澎湃）
9例感染者与魅力湘西剧场有交集，已有张家界导游确诊。（北京日报）
【上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入8例，治愈出院2例】2021年7月30日0—24时， 无新增本地新冠肺炎确诊病例。通过口岸联防联控机制，报告8例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院2例，其中来自英国1例，来自塞尔维亚1例。
北京7月30日无新增新冠肺炎确诊病例。
【上海无新增本地新冠肺炎确诊病例 新增境外输入5例】7月31日0—24时，上海报告5例境外输入新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院9例，其中来自英国1例，来自马尔代夫1例，来自柬埔寨1例，来自俄罗斯1例，来自西班牙1例，来自巴西1例，来自尼日利亚1例，来自埃塞俄比亚1例，来自吉布提1例。
比特币突破42000美元，刷新5月20日以来新高，涨幅5.24%。
【扬州广陵区一名居民核酸初检阳性 曾与确诊患者在同一棋牌室打牌】据广陵发布消息，7月29日，广陵区汶河街道辖区内一名居民经新冠病毒核酸检测，其初检结果呈阳性。经初步流调，7月23日至25日该居民与邗江区首例确诊患者在同一棋牌室打牌，7月28日出现发热，29日上午8时出现咳嗽、咽痛等症状至苏北医院发热门诊就诊，其核酸初检结果呈阳性。目前，对已经初步排查出的密切接触者和次密接人员采取了隔离医学观察，并对其现居住小区严格落实管控措施。
北京市疾控中心发布健康提示：建议非必须不出京，减少不必要聚会。
【受灾情和疫情影响 郑州市所有A级旅游景区继续停止开放】7月31日，河南省郑州市文化广电和旅游局下发《关于做好全市文化广电和旅游市场疫情防控工作的紧急通知》，对相关工作进行部署。按照要求，郑州市旅游景点继续全部停止营业。（央视新闻）
【北京将启动12至14岁人群接种新冠疫苗】截至7月29日，北京市累计接种新冠疫苗3667.2万剂次，接种1891万人。同时，全市于7月20日启动高中阶段（15-17岁）人群接种，8月初将启动初中阶段（12-14岁）人群接种。（北京日报）
【全球首套深水钻井防台风核心装备海试成功】中国海油昨天宣布，由我国自主研发的全球首套深水钻井防台风核心装备——隔水管悬挂系统，日前海试成功，为深水油气开发破解了“台风”这一关键障碍。（央视新闻）
【河南洛阳白马寺宣布暂停对外开放】8月1日凌晨，“洛阳白马寺”微信公众号发布信息，8月1日起，白马寺暂停任何宗教活动，具体恢复开放时间另行通知。（央视新闻）
湖南湘潭：将雨湖区云塘街道杨家湾公安小区的风险等级调整为中风险地区。
湖南湘潭新增1例无症状感染者，曾在常德乘船游穿紫河。（北京日报）
【二季度全球智能手机市场同比增长13.2%】 全球智能手机的反弹势头在2021年第二季度得以继续，总出货量同比增长13.2%。根据IDC全球手机跟踪报告的初步数据，智能手机厂商在二季度共出货3.13亿部手机，这进一步证明这个市场正朝着持续增长的方向发展。（证券时报）
【人民日报评论员：坚持不懈推动高质量发展——论做好当前经济工作】人民日报刊文称，当前全球疫情仍在持续演变，外部环境更趋复杂严峻，国内经济恢复仍然不稳固、不均衡。我们要准确把握发展环境新变化新挑战，我国经济在恢复发展中面临的困难和挑战不少，但潜力更大、优势更多。我们有条件在上半年良好势头基础上，巩固统筹疫情防控和经济社会发展工作的成果，保持经济运行在合理区间，推动高质量发展。
【GDP增长7.5% 香港经济二季度保持复苏步伐】香港特区政府统计处7月30日公布，2021年第二季度，香港本地生产总值同比上升7.5%。在首季取得同比增长8%的牛年“开门红”后，香港经济保持快速复苏步伐。专家预测，如果外部环境及本地疫情保持稳定，预计香港全年经济增速有望超过特区政府此前预测的3.5%至5.5%。（央视新闻）
【世卫组织：预计未来两周全球累计新冠肺炎确诊病例将超过两亿例】世界卫生组织总干事谭德塞7月30日表示，过去一周全球新增新冠肺炎确诊病例近400万例，按照目前趋势，预计未来两周全球累计确诊病例将超过两亿例。（央视新闻）
【德尔塔在亚洲传播加剧：日本、泰国、马来西亚疫情大幅攀升】昨日，亚洲多个城市和国家公布了德尔塔毒株主导的新增病例新高纪录。日本单日新增新冠肺炎确诊病例数首次过万，达10699例。前一天，日本单日新增确诊病例超过9000例。泰国也报告了18912例创下新高的日新增纪录。东南亚国家马来西亚目前是疫情的热点之一，31日新报告了17786 例病例，再次创下了单日感染人数的纪录。
美联储理事布雷纳德表示，在未来的会议上，我们将继续评估进展情况，以及降低资产购买速度的条件。
美联储理事布雷纳德：在今年接下来至2022年的时间内，顺风因素可能会转变为逆风因素。
【自购潮又来了：基金公司出手，年内已超27亿】 今年前7月基金公司自购规模超27亿元，同比上升逾两成。其中权益类基金仍是基金公司自购主力军，占比近7成。从业绩看，获基金公司自购的多数基金年内斩获正收益，27只产品涨超10%。业内人士表示，今年基金公司自购的基金大多都是在其成立时申购，不少基金公司将“自购”作为营销卖点。另外，自购也能彰显行业对市场的信心，给投资者传递基金公司和基金经理知行合一的积极信息。（中国基金报）
【北京：加强进出京旅游管理 市民近期尽量减少出京】北京卫健委建议，加强进出京旅游管理，公园、景区、商场、超市、影剧院、酒店、交通场站等公共场所，严格落实限流、测温、验码、佩戴口罩等防疫措施。请市民朋友近期尽量减少出京，不去中高风险地区、旅游热点地区旅行或出差。
【四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例】7月30日0-24时，四川新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，为省外输入本土病例： 女，43岁，为7月25日泸州无症状感染者的密切接触者，7月24日自上海乘机返回泸州，7月25日起被集中隔离，7月30日诊断为确诊病例（轻型）。
美联储理事布雷纳德：缩减购债的时机将主要取决于就业方面是否存在取得实质性进展的证据。 如果通胀持续大幅高于目标，美联储将调整政策，引导通胀温和回落至2%。
韩国新增1539例新冠肺炎确诊病例。韩国方面表示，已有37.4%的人群接种第一剂新冠肺炎疫苗，已有13.9%的人群完成完全接种。
【钟南山：密切接触者已重新定义，室内病毒感染要充分注意】7月31日，在广州举行的一场关于室内空气净化的峰会上，钟南山院士表示，目前对密切接触有了新的定义。德尔塔病毒株已经成为世界新冠病毒主要的变异株，病毒在密闭空间中可以悬浮在空气里，浓度很高的话就会传染。因此，大家要关注室内密闭空间的空气净化。（南方都市报）
四川新增确诊病例1例，为省外输入本土病例。
近一周机构调研个股数量有70多只，海康威视成为调研机构数量最多的股票。数据显示，合计有489家机构调研了该公司，包括103家基金公司、52家证券公司、69家私募、32家保险公司等。
【北京西站北京站31趟始发列车停运】受多地遭遇持续强降雨天气影响，8月1日北京西站25趟始发列车停运，北京站6趟始发列车停运。已购买停运列车车票的旅客，可于30日内办理全额退票手续。（北京日报）
【德国联邦疾控机构警告称该国第四波疫情已经开始】自7月以来，德国疫情呈现出持续反弹的态势。对此，德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所发出警告，称德国第四波疫情已经开始。（央视）
泰国报告新增新冠肺炎确诊病例18027例，新增死亡病例133例。
【德国修改入境规定和疫情风险地区划分标准】当地时间7月30日，德国联邦内阁正式通过了一项新规定，要求从8月1日起，所有12岁以上的入境者，无论来自哪个国家和地区，都必须提供新冠病毒检测阴性证明、新冠疫苗接种证明或者新冠肺炎康复证明中的一种。与此同时，德国决定把对疫情风险地区的划分由此前的三个类别减少至两个类别，即只保留疫情高风险地区和病毒变异地区，取消疫情普通风险地区。（央视）
据法新社报道，澳大利亚昆士兰州宣布，鉴于德尔塔变异毒株开始在该州蔓延，首府布里斯班等地区将从7月31日16时开始实施为期3天的封锁。在实施封锁限制措施期间，当地居民只有在外出采购生活用品等必要情况下才能出门。
钟南山认为，大规模疫苗接种实现群体免疫，需要2年至3年的全球协作。他强调，自然免疫不现实、不科学、不人道。（江南都市报）
【世贸组织：全球贸易的全面复苏取决于疫苗公平分配】 世界贸易组织7月30日发布的《全球贸易统计回顾2021》显示，受新冠肺炎疫情的影响，2020年，全球商品出口总额同比下降了8%，全球服务贸易总额则同比下降了21%。世贸组织总干事恩戈齐·奥孔乔-伊维拉表示，新冠肺炎大流行造成了自上世纪30年代以来最严重的经济衰退，破坏了世界各地的生计和商业。国际旅行以及全球贸易的全面复苏，取决于世界各地迅速、公平地获得新冠疫苗。(央视新闻)
韩国7月芯片出口同比增长39.6％。
【扬州：瘦西湖、大明寺等景区今起暂停开放】据扬州发布消息，根据疫情防控要求，从7月31日起，瘦西湖、大明寺、个园、何园、茱萸湾景区、吴道台宅第、润扬森林公园、陈园等景区（景点）暂停对外开放，恢复开放时间另行通知。
国家卫健委：7月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例75例，其中境外输入病例22例（云南7例，上海5例，天津3例，内蒙古2例，广东2例，浙江1例，河南1例，四川1例），本土病例53例（江苏30例，河南12例，湖南4例，云南3例，福建1例，山东1例，湖北1例，宁夏1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。
中国7月官方制造业PMI 50.4 ， 预期: 50.8 ， 前值: 50.9。
【7月份中国制造业采购经理指数为50.4% 连续17个月保持在扩张区间】7月份中国制造业采购经理指数（PMI）为50.4，较上月下降0.5个百分点，但仍保持在50%以上，连续17个月保持在扩张区间。
中国7月非制造业PMI为53.3，前值为53.5。
国家统计局：从分类指数看，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数和新订单指数均高于临界点，原材料库存指数、从业人员指数和供应商配送时间指数均低于临界点。
国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河：主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为62.9%和53.8%，高于上月1.7和2.4个百分点。从主要原材料购进价格指数看，制造业采购成本普遍上涨，其中石油煤炭及其他燃料加工、化学原料及化学制品、黑色金属冶炼及压延加工等行业均高于70.0%。从出厂价格指数看，黑色金属冶炼及压延加工业为50.3%，微高于临界点，表明行业产品出厂价格基本保持平稳，钢铁行业“保供稳价”政策效果持续显现。
【中物联：本周中国公路物流运价指数为999.62点 比上周回落0.03%】中国物流与采购联合会微信公众号消息，本周(2021年7月26日-7月30日)中国公路物流运价指数为999.62点，比上周回落0.03%。
国家卫健委：7月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例55例，其中境外输入病例25例（云南9例，上海8例，天津3例，浙江2例，福建2例，广东1例），本土病例30例（江苏19例，湖南6例，重庆2例，辽宁1例，福建1例，四川1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。
【南京新增14例本土确诊 扬州新增12例本土确诊】7月31日0-24时，江苏新增30例本土确诊（南京市报告14例，其中1例为无症状感染者转为确诊病例；淮安市报告4例；扬州市报告12例），20例为轻型，10例为普通型。以上病例均在定点医院隔离治疗。当日全省解除医学观察的境外输入无症状感染者3例。 7月20日至今，南京市累计报告本土确诊病例204例（其中轻型83例、普通型114例、重型7例）。（央视新闻）
【国君策略：上证50企稳、中小市值风格拉升 市场有望蓄势迎新生】国泰君安策略团队8月1日表示，板块的分化映射出对于金融消费与科技制造的“压力测试”。当前基本面并未发生实质性恶化，部分赛道的微观市场交易结构亦未触及阈值，本次调整属于恐慌情绪扰动，而非系统性风险。当前上证50PE历史分位已下行至71.3%，考虑2021年盈利增速后下行有底。整体上，随着情绪扰动的消散，叠加上证50企稳+中小市值风格拉升动力充沛，市场有望蓄势迎新生。
从中物联钢铁物流专业委员会调查、发布的钢铁行业PMI来看，7月份为43.1%，环比下降2.0个百分点。分项指数显示，本月钢材生产有所放缓，市场需求继续偏弱，市场整体下行压力加大。预计8月份，市场需求有所回升，供需两端平衡发展，钢价有一定上行空间。
美国国务卿布林肯和以色列外长进行了通话 ，双方同意与其他伙伴合作调查油轮袭击事件。
【上海张江生物银行II期正式启用 将具备1000万份生物样本存储能力】在2021上海“芯”医学高峰论坛上获悉，上海张江生物银行II期正式启用。上海张江生物银行总投资近一亿元，是获得国家人类遗传资源行政许可的国内最先进的第三方生物样本存储机构。项目II期启用后，张江生物银行将具备1000万份生物样本存储能力，实现生物样本库全自动、智能化、专业化、信息化的安全管理。（财联社）
【江苏新增本土确诊病例19例 其中南京6例扬州10例】7月30日0-24时，江苏新增本土确诊病例19例（南京市报告6例；淮安市报告2例，其中1例为无症状感染者转为确诊病例；扬州市报告10例；宿迁市报告1例），7例为轻型，12例为普通型。以上病例均在定点医院隔离治疗。当日全省解除医学观察的境外输入无症状感染者1例。
【湖南昨日新增4例本土确诊病例】昨日，湖南新增本土确诊病例4例(长沙市1例、张家界市2例、湘西自治州1例)。
【发改委：统筹有序做好碳达峰碳中和工作，进一步夯实粮食能源安全、产业链供应链安全基础】国家发改委召开上半年发展改革形势通报会，会议强调，要在慎终如始做好疫情防控的前提下，着力保持经济运行在合理区间，大力挖掘强大国内市场潜力，强化创新驱动引领产业转型升级，统筹推进区域城乡协调发展，坚定不移深化改革开放，统筹有序做好碳达峰碳中和工作，进一步夯实粮食能源安全、产业链供应链安全基础，持续做好保障和改善民生工作。
【冯柳、邓晓峰等私募大佬持仓最新动向浮出水面】随着上市公司半年报的陆续披露，高毅资产旗下冯柳、邓晓峰，以及敦和资产等私募大佬的偏好逐一浮出水面。具体来看，私募大佬尽管喜好各有不同，但大都偏爱中小市值股票。其中，高毅资产邓晓峰今年二季度加仓了旭升股份、西部矿业；高毅资产冯柳新进买入了西部超导，并坚定持仓海康威视。此外，敦和资产对迪普科技保持了一贯的重仓操作。（上海证券报）
【经济日报头版：先立后破纠正运动式“减碳”】短期内过快过猛关停煤电机组不可取，否则可能影响能源供应安全。把碳达峰、碳中和当概念炒作更不可取，碳达峰、碳中和绝不是一场资本狂欢。把实际问题简单化的做法，值得引起重视。
【江苏淮安市疫情防控措施升级 离淮需持72小时内核酸检测阴性证明】淮安市今天凌晨发布淮安市疫情防控通告（第4号），要求加强人员管理，非必要不离淮，离淮需持72小时内核酸检测阴性证明。暂缓出省出市旅游、访亲，不得前往国内中高风险地区和所在设区市。原则上全市各旅行社不组团出淮，也不接待外地旅行团来淮旅游，严禁组团到中高风险地区出游。出租车（网约车）不得出淮载客营运。
【Rivian 或将投资10亿英镑在英国建厂】据 slashgear 报道，电动汽车厂商Rivian正在英国进行谈判，寻求在英国建立工厂。据悉， Rivian 的英国工厂将会选在布里斯托尔，总投资额将超过10亿英镑。目前交易还处于谈判阶段，最终是否会在英国建厂尚未确定。
【广西凭祥一柜越南进口货物核酸样本采集检测结果呈弱阳性】从广西凭祥市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部了解到，2021年7月29日19时30分，凭祥市疫情防控指挥部接报称，广西荣顾红星农产品有限公司货场（中国东盟凭祥水果城）内一柜越南进口货物核酸样本采集检测结果呈弱阳性。接报后，凭祥市疫情防控指挥部立即启动应急预案，积极开展现场处置、流调核查等工作。（央视）
【国家发改委：预计下半年PPI同比涨幅及其与CPI同比变化的“剪刀差”将进一步收窄】国家发改委：展望下半年，受近期国际原油价格波动等输入性因素、电子信息和电气机械行业元器件供应不稳、去年同期原材料价格基数较低等影响，PPI同比涨幅仍在高位徘徊，但上涨动能有所减弱，预计下半年PPI同比涨幅及其与CPI同比变化的“剪刀差”将进一步收窄。
【全线停运10天后 郑州地铁1号线今日开始空载运行】今日上午9点，一趟地铁列车从紫荆山站站台内呼啸而过。在全线停运10天后，郑州地铁1号线开始空载运行。 (河南日报)
【香港特区政府今起向首批合资格市民发放首轮2000港元消费券】香港特区政府分期发放总额5000港元电子消费券的活动8月1日起正式启动，首批合资格人士当日可获得首轮发放的2000港元消费券。（央视新闻）
【7月31日起 12306网站售票改签服务时间延长至20小时】从中国国家铁路集团有限公司获悉，为了更好地方便旅客购票，经过充分试验测试，在确保12306网站（含手机客户端，下同）安全平稳运行前提下，国铁集团决定，自7月31日起，铁路12306网站售票改签服务时间由每日5:00至23:30，调整为每日5:00至次日凌晨1:00，提供每日20小时售票改签服务。同时，继续提供每日24小时退票服务。
【今起北京地铁可用数字人民币买票充值】8月1日起，北京轨道交通新增支持数字人民币线下购票/卡、补票和充值，以及亿通行APP线上购票等场景的应用。这是继6月30日亿通行APP支持数字人民币刷闸支付后的一次升级应用，实现了数字人民币在轨道交通过闸及购票支付场景的全覆盖，将大力提升乘客数字化出行体验。（北京日报）
【社保基金重点加仓科技龙头股 新能源股票获多家外资机构关注】截至31日，两市已有125家上市公司披露了半年报。从已披露的信息来看，社保基金对互联网券商、化工、科技等行业龙头股较为青睐，QFII也青睐于互联网券商、化工股。值得一提的是，从增持和新进持仓的股票来看，社保基金对科技股尤为关注，二季度重点加仓了华工科技，还新进买入了三安光电。而外资对新能源股票比较关注。（证券时报）
东京奥运会新增18例新冠肺炎确诊病例，其中1例患者为运动员。
【银行评级大调整，3天内8家被下调】公开信息显示，7月28日至30日，合计8家中小银行主体长期信用等级被评级机构下调。具体包括：山西平遥农商行、山西长子农商行、延边农商行、河南新郑农商行、葫芦岛银行、阜新银行、大连农商行和盛京银行。（券商中国）
【湖南昨日新增病例“6＋10”】2021年7月30日0-24时，湖南省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例6例（湘潭市1例、张家界市4例、湘西自治州1例）。2021年7月30日0-24时，湖南省报告新增新型冠状病毒肺炎无症状感染者10例（长沙市1例、株洲市8例、益阳市1例），当日转确诊病例0例，当日解除隔离0例，尚在医学观察25例（境外输入10例）。
【平安资本董事长刘东：中国PE机构告别仅靠投资就能赚钱的时代】平安资本董事长兼首席合伙人刘东表示，中国PE机构仅仅依靠投资就能赚钱的时代已一去不复返。“之前PE投资赚钱，是依靠行业增长和资本市场套利。随着行业增长放缓，资本市场套利机会减少，以前的模式行不通了。我们必须向投资＋赋能的模式转变，必须通过资源整合和精细化运作来挣钱，这包括帮助公司改善运营、或者通过兼并收购，来提升公司业绩。”（券商中国）
湖南宁乡384210份核酸采样检测结果全部为阴性。（央视）
【多家消费金融公司收到监管指导 年化利率控制在24%以内】近日，多位消费金融公司人士表示，已经收到监管部门的口头指导，个人贷款年化利率应全面控制在24%以内，体现金融机构的社会责任感。业内人士表示，由于消费金融公司的资金成本较高，利润会受到一定影响，整个消费金融行业也将迎来大洗牌。（中国证券报）
【东京奥运会首现运动员未通过兴奋剂测试 被暂时禁赛】独立于世界田联的田径诚信委员会（AIU）当地时间7月31日宣布，在对尼日利亚女子短跑运动员布莱辛·奥哈巴雷进行的兴奋剂测试中，检测出人类生长激素成分，判定该运动员丧失比赛资格。这是本届东京奥运会发现的首例未通过兴奋剂测试的情况。在7月30日举行的女子田径百米预赛中，布莱辛·奥哈巴雷以11秒05的成绩获得小组第一名，晋级半决赛。（央视）
【四川发布公告：暂缓组团跨省旅游 各类大型活动非必要不举办】四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部公告要求，全省各级党政机关工作人员、国有企事业单位员工带头，非必要不离川。控制会议频次和规模，减少聚餐聚会，各类大型活动非必要不举办。旅游景区严格执行“预约、限流、错峰”措施，暂缓组团跨省旅游。倡导近期入（返）川人员主动进行核酸检测。
德国疾控机构罗伯特·科赫研究所：德国报告新增2097例新冠肺炎确诊病例，累计3771262例，新增1例死亡病例，累计91659例。
【本周北向资金对中国平安加仓金额最大】本周北向资金累计净流出24.46亿元，其中沪股通资金净流出66.07亿元、深股通资金净流入41.62亿元。本周北向资金对747只股票的持股数增加，对857只股票进行了减仓。其中。对中国平安加仓金额最大，对贵州茅台减仓金额最大。此外，北向资金对东方雨虹的加仓金额与中国平安接近，在7月28日、7月29日、7月30日连续加仓东方雨虹。（中国证券报）
东京奥运会新增21例新冠肺炎确诊病例，其中未涉及奥运选手。
【长沙暂停所有中小学校、幼儿园、校外培训机构线下教学活动】长沙市教育局31日发布通知，为做好我市新冠肺炎疫情防控工作，即日起，所有中小学校、幼儿园、校外培训机构暂停一切线下教育教学、外出考察及培训，含幼儿园托管班、中小学暑托班、高三自习班、复读学校补习班、培训机构各类培训及考试等。
【10.9亿股方正证券股票二拍流拍 价值89亿相较首拍已打九四折】淘宝网司法拍卖网络平台显示，方正证券第二大股东政泉控股持有的约10.90亿股公司股票第二次司法拍卖于8月1日10：00结束，本场已经流拍，无人出价。本场拍卖总计567人设置提醒，14790次围观。本场拍卖的股票占方正证券总股本约13.24%，二拍起拍价88.71亿元，相当于首次拍卖价的94%，今年6月20日首次拍卖价为94.37亿元。起拍价下降或与方正证券股价近期下挫有关，公司自6月8日至7月30日38个交易日下跌9.76%。
【海南海口市检出1例新冠病毒核酸初筛阳性者】8月1日凌晨，海口市检出1例新冠病毒核酸初筛阳性者胡某，立即转入定点医院隔离诊疗，省、市疾控中心实验室复核新冠病毒核酸检测结果均为阳性，经省疫情防控指挥部确认为新冠肺炎病例（轻型）。（央视新闻）
国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群：7月份PMI指数继续回落，但仍保持在荣枯线以上，表明经济继续保持恢复态势，但势头进一步趋缓。订单类指数全面回落，反映需求不足问题的企业增加，表明需求特别是内需恢复滞后的问题进一步显现；未来生产经营活动预期、采购量、原材料库存等指数回落，表明企业对未来市场的预期偏向谨慎。综上，需求不足问题对经济恢复的制约增强。进一步巩固经济回升向好的基础，必须加强宏观经济政策逆周期调节力度，提高政府投资对扩大内需的带动作用，尽快解决内需恢复相对滞后的问题。
【湖北黄冈红安县报告一名新冠病毒核酸检测阳性人员】30日，湖北黄冈红安县在对江苏省淮安市新冠肺炎确诊病例同车次密接人员排查过程中，发现一名新冠病毒核酸检测阳性人员。从即日起湖北永佳河镇区实行封控管理。全面隔断社区与社区、小区与小区、楼栋与楼栋之间的所有通道。除医护人员、抗疫工作人员外，其他居民一律不得外出。
【芯原股份董事长兼总裁戴伟民：芯片缺货明年下半年缓和】芯原股份董事长兼总裁戴伟民在“科创板开市两周年峰会”上表示，（芯片缺货）明年下半年应该有缓和，到后年基本上应该比较好。当前半导体行业高景气度催生了越来越多的芯片设计公司，国内半导体设计公司有2000多家，而美国200家不到，“我觉得不需要这么多（设计公司），否则很多公司没有竞争力，（行业）需要整合”。（财联社）
【万顺新材：公司生产的铝箔可以用于钠离子电池】万顺新材在互动平台表示，公司生产的铝箔可以用于钠离子电池，具体的应用视下游客户需求而定。
海南海口新增1例新冠肺炎确诊病例，曾乘坐HU7059航班飞机，轨迹涉及商场等。
东京奥组委首席执行官武藤敏郎：我同意首相菅义伟和东京都知事小池百合子的观点，即奥运会不会导致东京新冠病毒感染病例的增加。
【日本新增21名东京奥运会相关人士新冠检测阳性】据《体育日本》消息，东京奥组委当天发布消息称，新增21名东京奥运会相关人士新冠病毒检测呈阳性。报道称，这是日本连续第三天新增20名以上东京奥运会相关人士新冠确诊病例。 (环球网)
美国国家飓风中心：热带风暴希尔达（Hilda）升级为飓风。
【三安集成滤波器首获平台认证 加速进入全球射频前端主流平台】记者从公司处获悉，国内首个SAW滤波器全产业链整合企业三安集成多个型号SAW滤波器和双工器产品于近日通过展锐T107 智能化轻量级手机平台和展锐8910DM物联网平台的认证，顺利进入展锐认证供应商清单，这意味着国内众多采用展锐平台的设备厂商，可以直接采用三安集成的滤波器元件；同时，这也标志着三安集成的滤波器产品正加速进入全球主流射频前端平台。三安集成2014年成立，是三安光电全资子公司。（证券时报）
【南京市新冠肺炎感染者增至204例】记者8月1日从南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，7月31日0-24时南京市新增本土确诊病例14例，其中1例为无症状感染者转为确诊病例。7月20日至今，南京市累计报告本土确诊病例204例，其中轻型83例、普通型114例、重型7例。
南京第三轮核酸检测已采样890万份，已检出49例确诊。
【湖南衡阳发布紧急通告：全市景区景点的密闭场所暂停开放】衡阳市委网信办发布公告，当地日前发布紧急通告，进一步加强重点公共场所和重点人群疫情防控工作，全市范围内旅游景区景点的密闭场所暂停开放。
南京市卫健委副主任杨大锁：在国家和省指导下，我们已经制定了机场的总体消杀方案，准备用10天的时间对机场进行全面消毒，同时对机场工作人员居住地及环境正制定消杀方案，进行终末消毒。
7月31日起，南京又有一地区升级为中风险地区。（人民日报）
来宁出差的外市人员黄码如何转?南京回应：提供核酸报告远程转码。（北京日报）
【南京第3轮核酸已检出49例确诊】南京市卫健委副主任杨大锁：自本轮疫情发生以来，我市已经进行了三轮全市大规模新冠病毒核酸检测。其中：从疫情发生到第一轮大规模核酸检测结束，共检测923.36万份，期间发现确诊病例74例。第二轮大规模核酸检测847.8万份，期间发现确诊病例81例。截至7月31日24时，第三轮大规模核酸检测已采样890万份，其中876万份采样结果已完成检测，期间截至7月31日24时，发现确诊病例49例。（江苏省广播电视总台）
【南京又一地区调整为中风险】南京第11场疫情防控新闻发布会召开。南京市卫健委副主任杨大锁介绍，从2021年7月31日起，南京市部分区域疫情风险等级又进行了调整：将江宁区湖熟街道周岗社区围合区域（东至集贤路，南至长干街，西至康庄路，北至齐尚街）调整为中风险地区。其他地区风险等级不变。
【南京卫健委回应三轮核酸检测采样人数变化：部分大学生因为假期等原因离开南京】三轮全市大规模核酸检测采样总人数有所变化，其中第二轮、第三轮要少于第一轮，主要原因是因为部分符合条件的大学生因为假期等原因离开了南京，此外第二轮采样数明显比第一轮低，还有江宁禄口等街道相较全市提前开展了第二轮检测，相关采样数计入了全市第一轮采样期间的数字。（新华日报）
【美暂停中国公司IPO？SEC主席发声：目前要求加强信息披露】昨日，一则关于美国证券交易委员会(SEC)已暂停处理中国企业IPO申请的外媒消息引发市场关注。SEC主席Gary Gensler当地时间7月30日发布声明，未对传言作出肯定，仅表示今后赴美上市的中国企业必须进一步加强信息披露，并披露相关风险。（中证网）
天风证券认为，金融、周期上游、周期中游对于现金流，也就是经济的景气程度敏感度较高，而周期下游、消费、成长板块则相对敏感度较低。因此在现金流上行时，应当配置金融、周期上游、周期中游，现金流下行时应当配置周期下游、消费、成长。根据最新数据，天风制造业活动指数同比下行，现金流下行，折现率下行，模型建议8月配置成长、消费板块。
南京市卫健委：8月初将在低风险地区有序组织第二针新冠病毒疫苗接种。
【塞浦路斯批准12岁至15岁人群接种新冠疫苗】塞浦路斯卫生部长米哈利斯·哈吉潘泰拉斯30日宣布，从8月2日起该国12岁至15岁年龄段人群可以接种新冠疫苗。（新华社）
广东省文旅厅日前发布紧急通知：不得组团到中高风险地区旅游，暂停销售中高风险地区'机票+酒店'等旅游产品。
南京：病例主要集中在禄口机场及周边地区，江宁、溧水两区病例占总量90.7%。
市场消息：受疫情影响，日本东京迪士尼据悉将在8月缩短营业时间。
智利Escondida铜矿工人投票罢工。
北京中小学紧急通知：离京师生尽量于8月15日前返京。（北京头条）
【江苏扬州主城区按下“暂停键” 遏制疫情蔓延】7月31日0时至24时，江苏省扬州市新增本土确诊病例12例。8月1日，该市启动新一轮大规模核酸检测，并关闭城市出口，停止市内公共交通，旨在切断传播链、扑灭疫情。（新华社）
【《青簪行》删除与吴亦凡有关内容】8月1日，电视剧《青簪行》官方微博删除与吴亦凡有关的全部内容。目前，微博“电视剧青簪行”仅留下一条微博，内容为配角群像的剧照。
河南荥阳：市民非必要不离荥，确需离荥须备好48小时内核酸检测阴性证明。（荥阳发）
8月1日起，香港市场股票交易印花税税率由0.1%上调至0.13%。分析认为，2021年港股投资机会将发生结构性转移，主要机会来自逆境反转的香港本地股、定价权转移导致H估值差收敛。印花税率调整影响力微乎其微。（券商中国）
【重庆市江津区全员核酸检测已出结果均为阴性】截至今天（31日）10时，重庆市江津区双福街道33个核酸采样点，超过1000名采样人员累计完成现场采样165887人次，累计送样143427份，已出结果106904份，均为阴性。
【智利Escondida铜矿工人投票支持罢工】全球最大铜矿智利Escondida铜矿的工人投票决定罢工，拒绝了铜矿所有者必和必拓集团提出的有关薪资要求的最终提议，此举料将引发对全球铜供应的担忧。该工会在当地时间周六晚间的一份声明中表示，在主要工会的2175名成员中，超过99%的人选择停止工作，并向必和必拓施压，要求其在未来三年签订一份更好的合同。智利的劳动法规定，在罢工开始之前，管理层可以选择至少利用五天的时间进行政府调解。
【南京鼓楼区每日健康码转码4000多件，成功率达85%】针对南京市民普遍关心的健康码转码问题，南京市鼓楼区进一步充实受理转码的工作席位，坐席从最初26个增加到50个，均是由志愿者组成。南京市鼓楼区政协副主席、行政审批局局长周彤介绍，除了12345诉求处理组以外，该区新增加了电子邮箱处理组8人，微信小程序处理组10人，审核把关组6人，转码数从每天1000件、2000件，已经上升至4000余件，申报的成功率从40%提高至了85%以上。（央视）
德国疾控机构罗伯特·科赫研究所：德国报告新增2400例新冠肺炎确诊病例，累计达3769165例；累计死亡病例达91658例。
【郑州高铁枢纽其他线路基本恢复到正常水平】7月29日，中国铁路郑州局集团公司开行高铁列车324对，超过图定高铁列车数量八成。除了郑太高铁开行数量较少以外，郑州高铁枢纽其他线路基本恢复到正常水平。7月20日以来，受河南省特大暴雨影响，途经郑州地区的京广、郑西、郑徐、郑太、郑阜等高铁线路发生水淹线路、信号供电设备等情况，对郑州高铁枢纽运输秩序带来严重影响，并循环影响周边地区高铁列车大面积晚点和停运。（央视）
【江苏扬州通报新增10例确诊病例详情 多例在棋牌室打牌】江苏扬州公布10例新冠肺炎确诊病例行动轨迹，其中9人为60岁以上老年人，均曾去过棋牌室打牌。
【李兰娟：正加快研究“加强针”】中国工程院院士李兰娟指出，要加快研究针对德尔塔变异株的“加强针”疫苗，以提高保护率。“我所在的传染病诊治国家重点实验室已建立德尔塔变异株的灭活疫苗种子株，正与中国最大的新冠疫苗研发生产企业合作，全力以赴地推进德尔塔变异株疫苗的研发。”李兰娟透露。（浙江在线）
北京昌平已完成重点区域第二次核酸检测，结果全部为阴性。（央视）
以太坊站上2600美元/枚，续刷6月16日来新高，涨幅近3%。
【郑州启动集贸市场疫情防控、保供稳价应急机制】郑州市市场发展中心召开全市集贸市场新冠肺炎疫情防控和保供稳价工作紧急会议，迅速启动市场防控、物资供应和统筹调配应急机制。 根据要求，各单位各市场即刻启动新冠肺炎疫情防控应急预案和农副产品保供稳价工作预案，迅速进入防控和保供临战状态，加强市场源头货物采购供应，积极组织辖区龙头企业或市场方主动组织货源，做好产地对接，储备库存两周以上的农副产品，确保防控期间全市市场供应充足，价格稳定。
【济南上半年GDP达5199亿元 同比增长10.5%】济南市统计局网站公布《2021年上半年经济社会发展情况》：根据市级生产总值统一核算结果，2021年上半年济南市生产总值为5198.75亿元，同比增长10.5%，两年平均增长5.5%。
【郑州市委书记：又发现多例疑似病例 防控形势十分严峻】据郑州发布消息，今日上午，郑州市召开全市疫情防控工作紧急会议，对全市疫情防控工作作出紧急部署。针对流调排查、检测排查中发现的新情况，郑州市委书记徐立毅指出，这次疫情传播快、散发性强，除已确诊无症状感染者病例外，又发现多例疑似病例，防控形势十分严峻。全市上下要迅速行动、立即响应，在做好灾后恢复重建工作的同时，迅速打响疫情防控阻击战。要迅速开展流调工作，迅速开展核酸检测，及时做好信息发布，引导群众减少外出活动。
【进京无核酸证明将被劝返？假的】近日，网上流传一份“2021年8月份进京出京最新通知”，表示“进京检查站严格执行疫情管控要求，入京的京牌小车司乘人员需要核酸证明，没有的劝返，冀牌车辆一律劝返。通勤人员需持单位工作证明与72小时核酸检测证明方可入京，建议没有特殊情况尽量减少出行或进京。”经查，该图片系拼接而成，内容为不实消息。（北京日报）
8月1日起，北京与重庆轨道交通乘车二维码实现互联互通。（央视）
【四川卫健委：本轮疫情来源基本清楚，9例完成基因测序与南京疫情株同源】据“健康四川官微”微信公众号，专家组研判认为，根据患者行动轨迹和流行病学史，基本可判断其为南京本土疫情关联病例。省、市疾控中心和四川大学华西医院同步开展基因测序。目前，四川省疫情来源基本清楚，10例病例中，9例完成基因测序与南京疫情株同源。
【印度单日新增37767例新冠肺炎确诊病例 累计达3165万例】据印度卫生部01日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至31655824例。在过去24小时内，印度新增确诊病例37767例；新增死亡病例541例，累计死亡424351例。
【深圳拟推行大学区招生，建立义务教育学校教师交流制度】深圳社会建设领域的“基本法”——《深圳经济特区社会建设条例（草案征求意见稿）》昨天在市人大常委会网站公开征求意见。针对各界关注的教育公平问题，明确提出推行大学区招生和办学管理模式，建立义务教育学校教师交流制度，以合理均衡配置教育资源，优化教育结构。
【中广核2020年企业社会责任报告：减排相当于种植逾60万公顷森林】2020年，中国广核集团清洁能源上网电量2631.12亿千瓦时，等效减排二氧化碳超过2亿吨，相当于种植了超过60万公顷的森林，为实现国家“碳达峰、碳中和”目标和应对全球气候变化、守护生物多样性持续贡献力量。7月31日，中广核发布了2020年企业社会责任报告，系统展示过去一年积极履行社会责任的成果。这是继2012年以来，中广核面向社会公开发布的第10份年度社会责任报告。
【三亚大力开展房地产专项整治：13人上“黑榜” 5年内不得在三亚购房】记者从三亚市住建局获悉，三亚近日大力开展房地产专项整治，三亚市住房和城乡建设局通报张馨月等13名购房人提供虚假证明骗购住房；三亚椰岛旅居房地产有限公司等5家房地产中介机构逾期未办理经纪备案相关手续的违规行为。经研究，三亚市住房与城乡建设局决定注销张馨月等12人购房合同网签备案，并将张馨月、任培骞等13人列入三亚市诚信体系黑名单，5年内不得在三亚市购房。（央视财经）
【中广核：辽宁红沿河核电站5号机组具备商运条件】中国广核集团获悉，7月31日21时32分，辽宁红沿河核电站5号机组完成168小时试运行试验，正式具备商运条件。作为我国东北第一个核电站以及最大的电力能源投资项目，红沿河核电站分为一、二期建设。一期工程四台机组于2016年建成投产，目前正在平稳发电。二期工程建设两台机组，于2015年开工建设，目前，5号机组具备商运条件，6号机组正在进行热态功能试验。（证券时报）
【郑州：市民群众非必要不离郑 迅速开展全员核酸检测】郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室7月31日发布通告：郑州广大市民群众非必要不离郑。确需离郑的，需持有48小时内核酸检测阴性证明（48小时内阴性证明要求自O2021年7月31日18时起实施） 。速开展全员核酸检测，请市民群众积极配合，确保应检尽检。
扬州：民生物资已陆续到货，确诊病例定点收治救治医院已确定。（央视）
【厦门再发紧急通知：暂停举办现场招聘 停止各类线下培训】厦门市人社局日前发布《关于进一步做好突发疫情防控工作的紧急通知》，暂停该市现场招聘活动，停止各类线下培训等活动。
即日起，海口市立即暂停一切线下教育教学活动及培训等校内外师生聚集活动。（海口教育发布）
【苹果供应商伯恩光学在港交所递交上市申请】7月31日消息，苹果供应商、屏幕制造商伯恩光学已在港交所递交上市申请，摩根大通、汇丰和中金公司为联席保荐人。据其招股书显示，于2020年，按出货价值计，公司属全球最大的智能设备外观结构及模组方案提供商，市占率高达17.6%。据外电早前报道称，公司计划集资最多20亿美元（约合156亿港元）。（香港经济日报）
【外媒：三枚火箭弹袭击阿富汗机场，其中两枚击中跑道】法新社刚刚消息，一名官员透露，至少有3枚火箭弹袭击了阿富汗南部的坎大哈机场，其中两枚击中了跑道。报道称，机场负责人马苏德·普什图说，目前机场所有航班都已经取消。（环球网）
【印度近两万救护车员工大罢工：成为政府雇员而非合同工】近日，在印度北方邦的勒克瑙，5000辆救护车的大约19000名员工举行大罢工，要求政府让其成为政府雇员而非合同工。印媒称，由于救护车的缺少导致了许多患者的死亡，有些人不得不用手推车或者婴儿车运送患者。
【密集限购，又有“固收+”产品出手了】7月30日，中欧基金发布公告宣布，旗下中欧达益稳健一年持有混合即日起暂停申购、转换转入及定期定额投资业务。据不完全统计，7月下旬以来还有创金合信鑫祺混合、鹏华民丰盈和6个月、鹏华双债加利债券、兴全汇吉一年、平安鼎信债券等30余只固收+基金暂停大额申购或直接暂停申购。与之前相比，限购节奏明显加快。其中不乏年内业绩领先的绩优产品，例如年内收益率超35%的华商信用增强债券于7月19日起暂停大额申购。（中国基金报）
扬州通报12例新增病例详情，均为南京确诊及关联病例的密接。（北京日报）
【香港已向约一万个合资格住户发放现金津贴】香港特区政府运输及房屋局局长陈帆在网志中表示，公布现金津贴试行计划的细节后，特区政府运输及房屋局已向约9万个合资格住户发出通知及申领表，30日已向约一万个住户发放了现金津贴。其余已收回的申领表正在加急处理，津贴将在未来一至两个月内发放。（央视）
【头部券商放大招 基金代销掀起“价格战”】 随着基金代销市场规模逐步扩大，银行、第三方互联网平台、券商等各方机构互相角力、竞争也日益激烈。尤其是在渠道营销阶段，机构降费打折动作频频，基金代销“价格大战”日益升温。日前，招商证券对外宣布再次在基金销售上进行主动变革，超过3000只A类份额基金申购费率降至一折，费率与互联网平台持平。而这也是继招商银行、平安银行对基金代销费率打折后，又一头部券商加入战局。（中国基金报）
【苏州：暂停全市校外培训机构线下培训活动】苏州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部学校防控组今日发布通知指出，当前新冠肺炎疫情防控形势严峻，为贯彻落实省委省政府、市委市政府以及上级教育主管部门疫情防控工作要求，决定自即日起暂停全市所有校外培训机构（含托育机构）线下培训（照护）活动，恢复时间另行通知。有条件的可转为线上服务。
湖南今天全面启动15—17岁人群新冠疫苗接种工作。（央视）
欧洲地中海地震中心：十二群岛-土耳其边境地区发生5.6级地震。
【苏州：影剧院等场所接纳消费者人数不得超过满额接待人数的50%】 苏州市7月31日发布疫情防控2021年第5号通告：所有棋牌室、麻将室一律暂停开放。景区内封闭式场所、文化馆、博物馆、图书馆等室内文化场所，健身房、游泳馆、瑜伽馆、舞蹈房等室内体育健身场所，影剧院、网吧、歌舞厅、游戏游艺厅等娱乐场所，公共浴室、美容院、足浴店、保健按摩店等经营性服务场所，以上各类场所接纳消费者人数均不得超过满额接待人数的50%，并经常性做好环境消毒工作。
习近平在中共中央政治局第三十二次集体学习时强调，坚定决心意志，埋头苦干实干，确保如期实现建军一百年奋斗目标。（新华社）
【美国CDC：新冠病毒德尔塔毒株可一传九，或需全面改变抗疫策略】美国疾病防治中心（CDC）一份内部简报披露，与所有其他已知变异毒株相比，德尔塔毒株传播得更快，更有可能感染接种疫苗的人造成“突破性感染案例”，并且可能在未接种疫苗的人中引发更严重的疾病。据《纽约时报》30日报道，据他们获得的美国CDC内部文件表示，新冠变异毒株德尔塔（Delta）传播快，基本传染数R0值（每名染疫者传染的人数）高达八至九人，且更易引发重症。
【张家界：小区居民原则上不准外出】据“掌上张家界”，张家界发布第13、14号令，并出台社区（村）防控十项制度，要求各区县要加强小区管理，原则上不准外出；所有公职人员除非必要工作以外，一律在家待命；各小区原则上只保留一个出入口，必须保证所有出入口至少配备2名以上值班人员，24小时值班值守，快递、外卖人员实行无接触配送。
澳门7月份幸运博彩毛收入同比增长528.1%，预估为540.5%；1-7月份幸运博彩毛收入同比增长 63.9%。
【饿了么：8月1日起河南六城外卖商家免佣一月】据饿了么微信公众号消息，7月22日，饿了么宣布，为河南郑州、洛阳、开封、新乡、焦作、安阳等6个城市所有外卖商家免佣一个月。本周饿了么向以上所有商家通知了此次免佣细则，从明天开始的一个月内（8月1日至31日），在饿了么平台上包括餐饮、零售、医药等各类外卖商家所支付的技术服务费以及履约服务费，平台将在9月1日后15个工作日内进行返还。
【小鹏汽车武汉项目启动，规划产能10万辆】小鹏汽车武汉项目正式启动。项目占地约1500亩，将建设冲压、焊装、涂装、总装、电池、电驱等工艺车间。项目规划产能10万辆，达产后可实现年产值300亿元。
【中国钢铁工业协会：6、7月份钢价窄幅波动 有望稳定】中国钢铁工业协会分析上半年钢铁行业运行情况表示，上半年，在国民经济持续稳定恢复的有利环境下，钢铁行业运行态势良好，总体呈现出产销两旺、效益提升的局面。从钢铁企业盈利空间分析，钢材市场价格经历了5月份的大起大落后，6、7月份窄幅波动。下一步如果供需相对平衡，钢价有望稳定在这一区间。但是，铁矿石价格仍继续升高、其它原燃料价格也普遍上涨，钢铁企业成本上升，盈利空间将受到挤压。
【招商港口集装箱权益吞吐量跃升至全球第二】根据国际权威航运咨询机构德路里发布的最新《全球集装箱码头运营商年报》显示，2020年招商港口集装箱权益吞吐量达4710万标准箱，在全球港口运营商排名中跃升至第二，同比增长13.8%；集装箱总吞吐量1.3亿标准箱，排名保持全球第三，同比增长4.4%。
【北京房山一小区出现阳性病例？镇政府：北区已封闭，具体不清楚】“由于乐活城北区有一家人去张家界旅游，后又经过海南三亚返归，归来后核酸检测一人呈阳性，按照北京市疫情防控措施要求，现需要对本小区进行封闭，随后将进行核酸检测。”8月1日早上，记者收到了上述来自乐活家园业主委员会筹备群的消息。（健康时报网）
【泰国新增新冠肺炎确诊病例18027例 累计确诊615314例】当地时间8月1日，泰国新冠疫情管理中心透露，该国单日新增新冠肺炎确诊病例18027例，其中监狱系统374例，全国累计确诊病例达615314例，新增死亡病例133例，累计死亡4990例。（央视新闻）
【郑州：将二七区京广路街道春晖社区疫情风险等级调整为高风险地区】郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布关于调整部分区域疫情风险等级的通告，自2021年7月31日起，将二七区京广路街道春晖社区疫情风险等级调整为高风险地区。将二七区京广路街道广兴洁云花园小区、二七区长江路街道海豫花园小区、二七区长江路街道张魏寨中街36号院疫情风险等级调整为中风险地区。
【证监会回应美国增加了对中国企业赴美上市的信息披露要求】证监会新闻发言人表示，两国监管部门应当继续秉持相互尊重、合作共赢的精神，就中概股监管问题加强沟通，找到妥善解决的办法，为市场营造良好的政策预期和制度环境。
证监会回应美国证券交易委员会声明：一直以来，我们对企业选择上市地持开放态度，支持企业依法合规选择国际国内两个市场。企业不管在哪里上市，都应当符合上市地、运营地相关法律法规和监管要求。当前，中国主管部门对有关行业进行规范管理，目的是统筹发展和安全，促进市场主体持续健康发展。在制度的制定和执行过程中，中国证监会将与有关部门密切沟通，进一步统筹处理好投资者、企业、监管等各方关系，进一步提高政策措施的透明度和可预期性。
【证监会：只要上市公司经营状况是好的，自然会得到投资者的青睐】证监会发言人表示，企业不管在哪里上市，都应当符合上市地、运营地相关法律法规和监管要求。今年以来，中国经济持续稳定恢复、稳中向好，一大批优秀企业蓬勃发展，资本市场的优质投资标的不断增多。只要上市公司经营状况是好的，质量是高的，生态是不断改善的，自然会得到投资者的青睐。我们对中国资本市场的前景判断是可预期的，是可持续健康发展的。
中国地震台网正式测定：8月1日12时31分在爱琴海（北纬36.30度，东经26.95度）发生5.5级地震，震源深度20千米。
【桥水基金达里奥：中国决策者一直支持资本市场快速稳定发展】桥水基金（Bridgewater）总裁达里奥日前对资本市场热点问题做了解读。达里奥称，中国决策者行动方向从未改变，即一直支持资本市场的快速稳定发展、创业精神以及对外国投资者的开放。达里奥鼓励投资人关注趋势，不要过度关注波动。中国决策者不会因资本市场和资本敏感性阻碍他们做对中国人民最有益的事情。
据路透社统计：周六美国新冠肺炎确诊病例至少增加了29087例，累计3515万例，前一天为3512万例。
【南京将在低风险地区组织新冠疫苗第2针接种】从南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，受本土疫情影响，部分市民第2针接种间隔时间已超过21天，南京市将在低风险地区有序组织这部分人群的疫苗接种工作。接种点工作人员将根据预防接种系统中应接种人员信息，通过电话、微信、短信等方式，按照先急后缓原则，通知相关人员接种。（新华社）
央行召开2021年下半年工作会议。会议要求，要坚持稳字当头，稳健的货币政策要灵活精准、合理适度；整体协同、加快完善绿色金融体系；持续加强宏观审慎管理。
北京：各公园将严格按照75%限流，不接待中、高风险地区的旅行团体。（北京日报）
央行召开2021年下半年工作会议：推动平台企业金融业务规范发展，严厉打击虚拟货币非法活动。会同有关部门坚决贯彻落实党中央、国务院关于反垄断和防止资本无序扩张的决策部署，约谈从事金融业务的头部平台企业，督促其全面落实金融监管、公平竞争和保护消费者合法权益有关要求，深入开展自查和整改。
【中国央行督促指导平台企业对照监管要求全面整改，对虚拟货币交易炒作保持高压态势】中国央行下半年工作会议指出，督促指导平台企业对照监管要求全面整改，对虚拟货币交易炒作保持高压态势。坚持同类业务同类机构一视同仁，确保按时保质落实整改，保持业务连续性和企业正常经营，保持对广大人民群众的金融服务质量不下降。坚持市场化、法治化、国际化，坚持“两个毫不动摇”，保护产权和知识产权，创造公平的市场环境。
【海口多个小区封闭 暂停线下教育教学】8月1日凌晨，海口市检出1例新冠病毒核酸初筛阳性者胡某，立即转入定点医院隔离诊疗。记者8月1日上午在其住址海口市龙华区南宝花园看到，该小区已经封闭，只进不出。海口市教育局刚刚下发通知，即日起，全市立即暂停一切线下教育教学活动及培训等校内外师生聚集活动。（央视新闻）
【央行：稳妥推进数字人民币研发试点】央行召开2021年下半年工作会议，会议要求，深化重点领域金融改革。持续稳慎推进人民币国际化，深化对外货币合作，发展离岸人民币市场。开展跨境贸易投资高水平开放试点。扩大贸易收支便利化试点，支持更多地区特别是中西部地区参与试点。推进外债登记管理改革，完善境外机构境内发行债券管理政策。
【央行：适时发布宏观审慎政策指引】7月30日，人民银行召开2021年下半年工作会议。会议要求，健全宏观审慎政策框架。适时发布宏观审慎政策指引。分步开展宏观审慎压力测试，建立逆周期资本缓冲评估机制并开展年度评估。实施好房地产金融审慎管理制度。推进金融控股公司监管。加强系统重要性金融机构监管。
【央行：推进金融业重要立法】7月30日，央行召开2021年下半年工作会议。会议要求，继续做好金融服务和管理。推进金融业重要立法。深化放管服改革。继续做好金融业综合统计各项工作。积极推动支付服务降费政策落地见效。做好金融科技赋能乡村振兴示范工程、金融数据综合应用试点。落实好北京冬奥会各项金融服务工作任务。深入整治拒收现金。加快完善国库管理制度，大力推进信息化建设。推动出台《征信业务管理办法》，加强个人数据和信息主体权益保护。
【零跑汽车：7月交付新车4404台 同比增长666%】据零跑汽车公布消息，零跑汽车7月订单达6540台，环比增长59%；7月交付新车达4404台，同比增长666%，环比增长12%。2021累计订单达28055台。
比特币短线下挫200美元，现报41295.23美元/枚。
截至当地时间8月1日早上8点，印度累计接种4.703亿剂新冠疫苗。
湖南常德桃花源景区：7月25日、26日、27日观看9场《湘遇·桃花源》演出的777名观众属于高风险人群。（人民日报）
【蜂巢能源B轮百亿融资交割】7月30日，蜂巢能源B轮融资交割仪式在江苏常州举行。这是蜂巢能源第三轮市场化股权融资，融资总额102.8亿元人民币。本轮融资由中银投领投，联合投资机构包括国家科技成果转化引导基金子基金、碧桂园创投、深创投、建信投资、IDG、三一重工、小米集团、海松资本、华兴资本等，国投招商、九智资本等原股东进行了大额增持。
Zoom以8500万美元针对一起有关隐私的诉讼达成和解。
英国国际贸易大臣特拉斯：英国正接近敲定与新西兰的贸易协议。（天空新闻）
【长沙3地调整为中风险地区】湖南长沙市新冠肺炎防控指挥部决定，自2021年7月31日起，将天心区赤岭路街道乾城嘉园、宁乡市城郊街道馨宁新村小区、宁乡市城郊街道未来方舟小区2号栋的风险等级调整为中风险地区，全市其他区域仍为低风险地区。
【南京市所有景区暂停开放】从南京市文化和旅游局获悉，鉴于当前南京疫情形势严峻，为消除疫情传播隐患，根据国家文旅部有关要求，从31日开始，南京市暂停开放全市所有景区。
【德尔塔毒株或导致更严重疾病】据《华盛顿邮报》、美国有线电视新闻网29号消息，美疾控中心的一份内部文件所引用的近期疫情调查与外部研究数据表明，正在美国肆虐的新冠变异病毒#德尔塔传染性不亚于水痘#，可以通过接种疫苗的人传播，并可能导致比早期毒株更严重的疾病。美疾控中心承认了这份文件的真实性。美疾控中心主任表示，人们应该认识到问题的严重性。（环球网）
【英媒：受多重因素推动，尼日利亚比特币交易量仅次于美国】英国《卫报》文章指出，根据比特币交易平台Paxful的数据，现在尼日利亚比特币交易方面仅次于美国。根据区块链研究公司Chainalysis的数据，5月尼日利亚用户收到的加密货币金额为24亿美元，高于去年12月的6.84亿美元。流经非洲最大经济体的加密货币真实规模可能要大得多，因为很多交易无法被分析师追踪。包括政治压制、货币控制和猖獗的通货膨胀等一系列因素，推动了尼日利亚加密货币的崛起。
【央视网评：吴亦凡一案，该让某些走火入魔的粉丝清醒了！】7月31日，因涉嫌强奸罪，曾经人气火爆的吴亦凡被北京市朝阳公安分局依法刑事拘留。案件侦办工作正在进一步开展。围绕着此案相关的传言和情节，当事双方也曾罗生门式地晒截图晾证据，网友们你一言我一语，真相愈发扑朔迷离。司法机关及时介入，将吴亦凡事件的发展引入了正确的法治轨道。如今，随着刑事处罚的公布，案件性质已经确定。此案涉及到的诸多问题，早已超出了个人私德的范畴，不仅是一堂极具教育和警示意义的全民普法课，也是一堂反思价值观念的思想品德课。
【红塔证券：PMI数据释放的三个信号】红塔证券认为，PMI数据释放了三个信号：第一，需求特别是外需面临较大压力，出口新订单指数已经连续4个月回落，是2020年7月以来的新低；第二，经济进入被动补库存阶段，在需求回落同时上游大宗商品价格维持高位的时候，企业已经开始减少原材料采购，但是产成品库存相比于5月有所回升；第三，中小企业的压力很大，因为原材料价格上行，需求回落，回款压力加大等原因，企业特别是中小企业经营承压。
韩联社8月1日消息，韩国统一部多名人士1日透露，统一部次官（副部长）崔领埈将于下月访美，与美方协调对朝政策，并商讨新冠疫苗接种和豁免隔离的相关事宜。
【新冠病毒未来可能出现抗原漂移，致死率高达35%】英国政府紧急情况咨询小组近日表示，通过对现有的新冠病毒变异毒株和其进化路径研究后发现，新冠病毒未来可能出现“抗原漂移”的变异可能——也就是当病毒突变到一定程度时，先前的抗体不再起作用，从而导致感染率和死亡率进一步增加。 该小组的科学顾问警告称，这种致死率更高的变异“从某种程度上来说‘几乎肯定会发生’”，而这种变异毒株的致死率最高可达35%。（央视网快看）
【水利部：太湖水位仍缓慢上涨 周边河网区有42个站点水位超警】水利部今日（8月1日）会商表明，目前，太湖周边河网地区正在退水，但由于总体水位仍然偏高，退水进度较慢，太湖水位仍在缓慢上涨。今早8时，太湖平均水位缓慢上涨到4.19米，超过警戒水位0.39米；太湖周边河网区仍有42个站点水位超过警戒水位，其中2个站超过保证水位。（央视新闻）
湖南益阳今日新增1例新冠确诊病例、3例无症状感染者，初步判断均为北京确诊病例密接者。（澎湃）
道明证券：预计7月美国非农就业人数将再次飙升，幅度比6月85万人更高。
【中航锂电武汉基地项目开工 同期配套纯电动客车圆满交付】7月31日，中航锂电武汉基地项目正式开工。该项目总投资100亿元，是中航锂电发展史上又一重要里程碑。开工活动成功后，项目现场还举办了中航锂电携手金旅客车的纯电客车交付活动。
张家界市公安局交通警察支队今日发布通告，决定从8月1日15时起 ，对全市辖区所有道路实行交通管制。
【中信证券：茅台业绩符合预期 当下估值具备高性价比】中信证券点评茅台半年报表示，公司2021Q2营业收入/归母净利润分别同增11.6%/12.5%，符合预期。近几年，茅台在品牌价值、产品结构（尤其是非标产品构建的超高端矩阵）、渠道改革、抵御风险能力等多方面均有明显提升，估值中枢的上移具备基本面的较强支撑，当下估值具备高性价比。维持1年期目标价3000元、对应2022年64倍PE，维持“买入”评级。
张家界：严格管控车辆通行，特殊车辆需持通行证明。（掌上张家界微信公众号）
【郑州市委对市卫健委班子调整：免去付桂荣的市卫健委主任职务】今日，郑州市委决定免去付桂荣的市卫健委党组书记、主任职务，责令市卫健委党组对郑州市第六人民医院领导班子作出调整。当日，市卫健委党组召开会议，免去马淑焕郑州市第六人民医院党委书记职务。
【凯普生物：新冠检测试剂有效涵盖已知变异株类型】凯普生物消息，近期，广州、福州、贵阳、太原、郑州凯普医学检验所积极参与了国家卫健委临床检验中心开展的“2021年第一次全国新型冠状病毒变异株核酸检测室间质量评价预研活动”，并取得了100%合格的成绩。凯普生物已获批注册的新冠病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒（荧光PCR法）可有效涵盖突变株，可检测B.1.1.7(Alpha“阿尔法”)、B.1.617.2(Delta“德尔塔”)等变异株类型。
【张家界：严格管控车辆通行 特殊车辆需持通行证明】张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部令2021年第10号发布。其中提出，要严格管控车辆通行，但运输防疫、生活物资，防疫工作车辆，运钞、汽油、燃气、献血、120急救、消防、通信、应急等特殊车辆，可凭属地区县疫情防控工作指挥部办理的通行证明通行。特殊车辆的通行证明，由各属地区县疫情防控工作指挥部从严从紧审批后发放。有特殊情况需报市疫情防控工作指挥部。
【机构分析：经济活动继续攀升 失业金申请人数料将下滑】随着经济活动向新冠疫情前的趋势攀升，预计美国申请失业救济人数将继续下降。包括失业保险福利和家庭教育在内的劳动力市场供应摩擦的消除，将促进就业更快地复苏。失业金申请人数的再次下滑将表明，围绕德尔塔变种毒株的风险被忽略，与新冠大流行早期相比，新增感染病例对经济造成的影响较小。
截至2021年7月30日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗163739.5万剂次。
【今年以来公募基金分红达1476.68亿元】 截至7月底，已有1831只基金（不同份额分开计算）分红达1476.68亿元，其中不乏一些知名基金经理管理的“爆款”基金。周应波管理的中欧时代先锋，今年两次分红，共派发近45亿元“大红包”；刘彦春管理的景顺长城新兴成长今年以来分红总额超20亿元；张坤管理的易方达中小盘以及傅友兴管理的广发稳健增长分红总额分别超19亿元和15亿元；朱少醒管理的富国天惠精选成长分红超11亿元。（中国证券报）
国家卫健委数据显示，截至2021年7月31日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗165281.9万剂次。
【广东疾控：非必要不出省】广东疾控发布消息，近期，境外输入引发的本土聚集性疫情已先后波及多个省份，广东疾控再次发出提醒，非必要不出省；已外出的，请勿去人群密集的场所。
【中信建投：8月市场仍以“结构性”行情为主】中信建投最新研报指出，8月市场仍以“结构性”行情为主。当前经济状态仍然在平稳运行中，但估值分化达到历史高位，市场的波动可能会加剧，我们仍然坚持景气主线，选择成长行业作为优先配置的方向。持续推荐新能源、新能源车、半导体、精细化工等行业。
深圳市疾控中心提醒：自中高风险地区来（返）深人员须第一时间向社区报告，并配合落实健康管理措施。
国家卫健委：7月全国累计报告新增本土确诊病例328例 接近此前5个月总和。（央视）
【国家卫健委：各地一旦发现疫情第一时间启动应急处置】国家卫健委新闻发言人米锋表示，当前正值暑期，人员外出流动增多，疫情传播风险进一步增大。各地要时刻紧绷疫情防控这根弦，坚决克服麻痹思想，对防控漏洞再排查，防控重点再加固，防控要求再落实，做好“人物同防”“闭环管理”，实行“日报告”“零报告”制度。一旦发现疫情，要第一时间启动应急处置，确保各项防控措施落实到位。（央视新闻）
【国家卫健委：南京此轮疫情短期内仍有扩散风险】 国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华表示：①此次疫情由德尔塔变异株引发，传播速度快、转阴时间长；②此轮疫情发生于暑期，景区人员聚集；③发生地是人口密集且流动量很大的国际机场。这三个特点，使得疫情已向省内其他地市或省外扩散，南京此轮疫情短期内仍有扩散风险。 ​​​​（央视新闻）
【密尔克卫：拟5000万元至1亿元回购股份】密尔克卫公告，拟回购股份用于实施股权激励计划或员工持股计划。回购资金总额5000万元至1亿元。回购价格不超135元/股。
【张家界全市范围内实行交通管制】据张家界日报-掌上张家界 ：根据新型冠状病毒疫情防控实际工作需要，决定从2021年8月1日15时起，对全市辖区所有道路实行交通管制，管制期间除疫情防控工作用车、运送疫情防控物资车辆、运送急救病人车辆、消防救援车辆外，其他所有车辆不得上道路行驶，违者将由公安机关依法扣留。
国家卫健委：已派工作组赴南京和张家界等地指导疫情处置和医疗救治工作。（北京日报）
【康隆达：孙公司易恒网际经营的电子通信设备业务部分合同执行异常】康隆达(603665)1日晚公告，控股孙公司易恒网际经营的电子通信设备业务存在部分合同执行异常的情况。目前，易恒网际应收账款逾期金额1503.79万元，扣除已收到预收货款后剩余未交付的库存货值2.95亿元，扣除已收到预收货款后后续可能增加存货的金额1587.28万，易恒网际在商业银行的借款余额为5000万元，公司向易恒网际提供的股东借款本息合计金额2.58亿元，上述事项可能导致公司产生损失的风险。
【水井坊终止酱酒合资项目】8月1日下午，水井坊发布公告，公司与梁明锋和国威公司经过多轮磋商、深入探讨后，在合资项目的若干重要商业安排问题上难以达成一致，水井坊决定根据框架协议的相关规定向对方发出友好通知，终止框架协议和合资项目且双方均不承担任何责任。未来，双方仍将继续探讨潜在的合作机会，将继续利用各种资源和优势，推动公司持续健康发展。今年4月10日，水井坊曾发布公告，公司已与梁明锋、国威公司签署了框架协议，双方拟共同出资新设一家合资公司，合资公司注册资本至少为8亿元，布局酱酒。
【知情人透露禄口机场发现疫情两天后员工照常上下班】禄口国际机场抗疫防线何以失守？一位驻场工作人员在接受采访时说，尽管禄口机场20日就发现病例，但受访者21、22日两天依旧冒着被感染风险照常上下班。专家分析，由于没有及时封闭机场，转移隔离工作人员，传播链外溢，社区传播和跨省传播风险陡增。目前，南京已动员各方资源将机场工作人员及家属集中转运隔离，防止发生新的传播，尽快遏制住此轮疫情。（新华社）
【病毒发生变异，现有防控措施是否有效？国家卫健委回应：目前仍然有效】国家卫健委疾控局一级巡视员贺青华回应，目前防控措施仍然有效，结论基于两个基本的认识：第一，科学界对这个病毒的认识。它仍然是个冠状病毒，它的传染源、传播途径已经基本清楚。第二，基于我们国家目前防控工作的实践。因为我们现在的防控措施处置广东疫情、辽宁疫情、云南疫情等等，将近30多起疫情，用这些措施处置这些疫情，效果是显著的。（北京日报）
国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红：截至今天早上，南京的新冠确诊病例中有9位重症患者，他们都是感染了德尔塔变异毒株。9位重症患者占到住院治疗患者总数的4%。
国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华：自7月20日南京报告发生本土病例以来，截至7月29日24时，各地累计报告关联病例262例。
【方正策略：8月市场波动将加大 首选行业化工、电子、通信】据方正证券策略研究报告，8月市场波动将加大，市场在风格上的强分化将延续，在流动性环境、业绩趋势、估值水平、政策导向的共同作用下，成长是阻力最小的方向。中报季布局窗口，仍以甄选高增长、高景气行业为主，8月首选行业化工、电子、通信。
【圣泉集团：中签号出炉 共72954个】圣泉集团披露网上中签结果，中签号码共72954个，每个中签号码能认购1000股圣泉集团A股股票。
【下午4点沈阳启动城市防汛Ⅳ级应急响应】经沈阳市防汛抗旱指挥部办公室会商研判，按照《沈阳市城市防汛应急预案》有关规定，为确保城市生产和市民生活的正常进行，市防汛抗旱指挥部办公室决定于8月1日16时发布城市防汛Ⅳ级预警，启动城市防汛Ⅳ级应急响应。
【中国疾控中心：不同技术路线的疫苗不能互相替换】中国疾控中心免疫规划首席专家王华庆表示，目前，在接种新冠疫苗的过程中，不同技术路线的疫苗不能互相替换。目前，按照《新冠病毒疫苗接种技术指南》第一版的规定，建议现阶段使用同一厂家的同品种疫苗完成接种。有一些特殊情况，用同一个企业的同一个品种的疫苗不能够完成的话，后续也要用相同技术路线的疫苗来完成接种。（央视新闻）
【提醒！正逢暑期旅游旺季，中疾控回应疫情对暑期旅行影响】中国疾控中心研究员冯子健：①高中风险地区人员，取消外出旅行；②其他地区人员，中疾控提醒暂缓高中风险地区旅行；③无论到哪里旅行，都要做好个人防护；④老年人、慢性病患者，尽量不去外地旅行。（人民日报）
【淮安机场：从淮安机场出港旅客必须持有48小时内核酸检测阴性证明】据淮安机场消息，从淮安机场出港旅客必须持有48小时内核酸检测阴性证明。(淮安发布)
【扬州泰州国际机场所有客运航班暂停】因疫情防控形势需要，自2021年7月31日零时起，暂停扬州泰州国际机场所有客运航班起降，恢复时间另行通知。（扬州发布）
【国务院国有企业改革领导小组办公室专题推进国有企业强化正向激励】7月30日，国务院国有企业改革领导小组办公室以视频方式，召开国有企业强化正向激励专题推进会，指导国有企业加大力度强化正向激励。会议强调，下半年要补短板、强弱项，以更加有力的举措确保改革任务整体推进。要抓重点、攻难点，以更加扎实的作风推动关键任务取得突破，聚焦三项制度改革、任期制契约化、科技创新、经营性国有资产集中统一监管等方面攻坚克难。
中国疾控中心研究员冯子健：与Alpha变异株相比，感染德尔塔变异株的患者住院风险增加了2.6倍。它对病死率的影响，目前还没有获得明确的研究结果。
【专家回应打完疫苗仍被感染】科研攻关组疫苗研发专班专家组成员邵一鸣：打疫苗以后被感染，我们叫“突破病例”，它是常态，不是例外，但它是巨大人群中的少数。任何一款疫苗都不是百分之百的保护，目前各种变异株仍在我们疫苗的可控范围之内。疫苗接种必须和严格的防控措施并用。（人民日报）
日本东京报告新增4058例新冠肺炎确诊病例，7日均值为2920例。
中疾控：变异病毒在疫苗控制范围内，我国新冠疫苗可有效降低重症率和死亡率。（央视）
【中疾控：初判张家界首发病例与南京禄口机场疫情相关】中国疾控中心研究员冯子健表示，本轮疫情是先经南京禄口机场输入并引起了进一步的传播，多个省份都有病例和感染者传入。初步判断，张家界的首发病例也与南京禄口机场的疫情相关，传至湖南张家界的病例或者感染者又经旅游景点和大型演出活动感染了其他人，导致病毒进一步传播，是近期除南京以外感染和传播人数较多的重点疫点。（央视）
【南京疫情重症患者均感染德尔塔变异株】国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红31日在国务院联防联控机制发布会上介绍，南京疫情发生以来，截至31日早8点，已有重症患者9位，占住院治疗总数的4%。这次重症患者的特点包括：南京疫情重症患者大部分有基础性疾病；所有患者感染的均是德尔塔变异株；症状初期并不明显；病情进展很快，转入重症阶段平均时间为5天。（新华社）
【中疾控专家：我国没有疫情大规模暴发的现实环境】31日，中国疾控中心研究员、科研攻关组疫苗研发专家班专家组成员邵一鸣在发布会上介绍，我们国家去年以来采取的防控措施也都是有效的。由于我们现有的防控措施能够落实到位，疫苗接种也是在全球是领先的，没有大规模暴发的现实环境。
康隆达收到上交所监管函，上交所督促公司妥善处置风险事项、合规履行信息披露义务。康隆达此前公告，控股孙公司经营电子通信设备业务部分合同执行异常，可能导致公司产生损失的风险。
理想汽车7月份交付量达8589辆，今年1-7月总交付量达38743辆。
上能电气：公司股票连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过30％，股票交易异常波动，自8月2日开市起停牌，自披露核查公告后复牌。
扬州1地调整为高风险地区、8地调整为中风险地区。
【扬州1地调整为高风险地区、8地调整为中风险地区】经扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，扬州市邗江区双桥街道武塘社区明月路以南、文汇西路以北、维扬路以西、新城河路以东区域由中风险地区调整为高风险地区。8地区调整为中风险地区，扬州市广陵区东关街道大草小区；扬州市广陵区东关街道北柳巷67号；扬州市邗江区双桥街道康乐新村；扬州市邗江区双桥街道柳湖北苑；扬州市邗江区蒋王街道四联村后庄组；扬州市经济技术开发区扬子津街道阳光新苑北区；扬州市经济技术开发区文汇街道南宝带小区；扬州市经济技术开发区施桥镇汪家村仇庄组。
【中关村：孙公司消毒产品备案审核通过】中关村公告，公司通过全国消毒产品网上备案信息服务平台网站查询获悉，控股孙公司山东华素健康护理品有限公司消毒产品备案审核通过。
菲律宾新增8735例新冠肺炎确诊病例，新增127例死亡病例。
【鼎汉技术：战略新产品中/高频车载辅助电源系统获得订单突破】鼎汉技术公告，全资子公司广鼎装备参与的“重庆轨道交通4号线二期(唐家沱-石船)车辆设备集成采购项目”招标采购中有关“重庆4号线二期辅助系统招标”的投标已被中车长客接收，广鼎装备将在收到本中标通知书后积极跟进相关合同签订工作。本项目是公司战略新产品中/高频车载辅助电源系统的首次重要订单突破。
【ST摩登：广州普慧源贸易有限公司成为公司第一大股东】ST摩登公告，广州中院在京东网络司法拍卖平台上公开拍卖公司控股股东瑞丰集团所持公司7840万股股份，已完成过户登记；广州普慧源贸易有限公司成为公司第一大股东。
【7月全国期市量额齐增 总成交额近50万亿元】中国期货业协会最新统计资料显示，以单边计算，2021年7月全国期货市场成交量为617.43百万手，成交额为49.77万亿元，同比分别增长8.77%和9.56%，环比分别增长4.43%和5.90%。
【小米手环X曝光？小米公关部：图是真的，产品不是真的】 针对网传小米手环X曝光图，小米公关部总经理王化通过其个人微博发文回应称，图是真的，产品不是真的，“这是小米内部新员工培训过程中的沙盘模拟”。
国务院联防联控机制发布会上介绍，对已完成免疫接种一年以内的普通人群，暂没有必要进行加强针接种。但是对从事高暴露风险职业等特定人群，正在研究是否有必要开展加强针。（一财）
【华东医药：全资子公司获得药物临床试验批准通知书】华东医药公告，2021年7月29日，公司全资子公司杭州中美华东制药有限公司(以下简称“中美华东”)收到国家药品监督管理局(NMPA)核准签发的《药物临床试验批准通知书》(通知书编号：2021LP01159 )，由中美华东和美国ImmunoGen, Inc. (以下简称“ImmunoGen”)申报的生物制品1类新药IMGN853 (Mirvetuximab Soravtansine)另一中国关键性单臂临床试验申请获得批准。
国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华：截至7月28日，全国已经有1.5亿60岁以上老人接种了疫苗。对于12-17岁未成年人的接种，采取的是分地区、分年龄段的方式，稳妥有序地推进，截至7月28日，已经累计接种了1248万人。
美国地质勘探局：瓦努阿图奥利港西南偏西77公里处发生5.0级地震。
【呼伦贝尔6名密接者轨迹涉北京首都国际机场】呼伦贝尔市的6名密切接触者，曾于7月28日与银川市报告的新冠肺炎确诊病例张某某，共同入住银川市泽丰酒店4楼，收到宁夏灵武市疾控中心、银川市疾控中心电话通知，为确诊病例张某某的密切接触者。6人主动向辖区疾控中心报备，现已被集中隔离医学观察。经调查，6人接续乘坐交通工具，由宁夏银川市到达内蒙古呼伦贝尔市。
【吉电股份：与上海环交所签署《吉林省碳交易市场战略合作框架协议》】吉电股份公告，公司与上海环交所签署《吉林省碳交易市场战略合作框架协议》，双方将共同推动吉林省区域自愿减排交易市场建设、碳减排项目开发和碳普惠推广等相关工作。
【山河药辅：公司新型药用辅料系列生产基地一期项目开工建设】山河药辅公告，7月31日举行了公司新型药用辅料系列生产基地一期项目的开工仪式。山河药辅新型药用辅料系列生产基地一期项目计划总投资33500万元，项目总占地面积约65554.17平方米，年产9000吨新型药用辅料。该项目力争在2023年上半年实现投产。
重庆武隆区：南京一无症状感染者曾在武隆停留，涉疫人员核酸检测结果均为阴性。（界面）
【盛通股份：子公司与迈格森教育培训学校签署合作协议】盛通股份公告，公司二级子公司乐博乐博，与迈格森签署了《转课合作协议》。双方就迈格森旗下学员转课等事宜展开合作。乐博乐博同意接受迈格森为其在读学员进行转课，迈格森可根据自身的实际需求，以乐博乐博提供的优惠价格向乐博乐博购买课程包，迈格森应在乐博乐博提供课程服务之前按合同约定的价格支付课程款项。迈格森国际教育集团是新东方教育科技集团与麦格劳希尔集团合力打造的青少年高端教育品牌。
【全国铁路暑运过半  发送旅客突破3亿人次】中国国家铁路集团有限公司透露，截至7月31日，铁路暑运时间过半。7月1日暑运开始以来，铁路部门扎实做好暑期运输工作，优化运输组织，提升服务品质，确保了安全平稳有序。7月份，全国铁路累计发送旅客3.06亿人次，同比增加9915万人次、增长48%。
文旅部：不得组团前往高中风险地区旅游，不得开展前往高中风险地区的“机票+酒店”业务。（北京日报）
【惠程科技：公司控股股东和实际控制人变更】惠程科技公告，结合公司最新股权结构、股东大会表决结果及董事会成员选任情况，认定公司控股股东由中驰惠程变更为绿发城建，实际控制人由汪超涌及李亦非变更为重庆市璧山区财政局。
【平治信息：上半年净利预增46%~51%】平治信息发布业绩预告，预计2021年半年度归母净利1.65亿元~1.70亿元，同比增长46.10%~50.52%。 报告期内，公司智慧家庭业务高速发展，公司全资子公司深圳市兆能讯通科技有限公司订单不断落地，导致公司整体利润水平较去年同期进一步提升。
【海能达：与西班牙电信合作签订应急通信网络项目】海能达公告，公司旗下西班牙子公司Teltronic,S.A.U.与西班牙电信组成的联合投标体，中标西班牙阿拉贡省应急通信网络项目并签订正式合同。本项目将为西班牙阿拉贡省建设首期应急通信网络，包括覆盖全省的TETRA网络，以及部分LTE宽带网络，并提供指挥调度系统、终端产品以及后续网络运营服务，项目金额1061.07万欧元(约合人民币8144万元)。
【41只主动权益基金收益超50%，最高赚83.14%】 截至7月底，41只主动权益基金（各份额合并统计）年内收益率超过50%。按照业绩分段来看，包括长城行业轮动、金鹰民族新兴、前海开源新经济A、前海开源公用事业在内的4只主动权益基金年内收益率超80%，依次分别为83.14%、82.91%、82.54%、81.2%。（中国基金报）
【短短一个月，46只基金提前结束募集】 7月份，新基金发行依旧是“冰火两重天”。7月有46只基金提前结募，另有12只基金宣布延募。多位业内人士表示，基金行业强者恒强、二八分化的现象恐将愈演愈烈，而且新基金发行冰火两重天的现象可能在未来很长一段时间都会存在。（中国基金报）
【东方生物总经理方效良：公司开发的荧光纳米微球填补了国内空白】7月30日，东方生物创始人、总经理方效良在科创板开市二周年峰会上表示，公司开发了荧光纳米微球，这种核心原材料长期受到美国制约。“我们可以补上这个空档。一方面为东方生物自己的产品开发创造条件、打下基础，另一方面，也为同行企业服务，补上美国的空档”。据报道，高性能微球材料被列为制约中国工业发展的35项“卡脖子”技术之一。
【*ST易见：公司就部分前任高管涉嫌违法犯罪向公安机关报案】*ST易见公告，公司就部分前任高管涉嫌违法犯罪，向公安机关报案，并收到昆明市公安局《受案回执》，7月30日公司收到昆明市公安局《立案告知书》，现已依法立案侦查。
【河南新增本土确诊病例1例、无症状感染者2例】河南召开疫情防控新闻发布会，会上通报，今日0时-15时，新增本土确诊病例1例在商丘，新增本土无症状感染者2例，郑州、驻马店各1例。
江苏：南京、淮安、扬州、泰州、南通、苏州等地区55个高速公路收费站出口或入口暂时关闭。（交汇点新闻）
【重庆2例确诊病例确认感染病毒为德尔塔】今日下午，重庆市召开新冠肺炎疫情防控工作（第八十六场）新闻发布会。发布会上，重庆市疾控中心副主任医师夏宇介绍，目前重庆市疾控中心已完成病毒样本的基因测序，经国家疾控中心确认，重庆2例确诊病例确认感染病毒为德尔塔。
据央视新闻：受党中央、国务院委派，国务委员、国家防汛抗旱总指挥部总指挥王勇率有关部门负责同志于7月31日晚赶赴河南省，检查指导防汛救灾和受灾群众安置等工作。
北京提升进京管控等级，严控中高风险地区人员进京，对出现病例地区的人员限制进京。（人民日报）
【郑州疫情确定由新冠病毒德尔塔毒株引起】今日下午，在河南省疫情防控新闻发布会现场，河南省疾控中心副主任赵东阳表示，省疾控中心有序开展病毒测序，并于近期境外输入病例毒株进行比对分析，从目前结果来看，本次疫情主要是由新冠病毒德尔塔毒株引起。
【北京：严控中高风险地区人员进京 对出现病例地区的人员限制进京】北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组第一百一十二次会议暨首都严格进京管理联防联控协调机制第六十三次会议召开，全面升级首都国际机场、大兴国际机场防控措施。提升进京管控等级，严控中高风险地区人员进京，对出现病例地区的人员限制进京，暂停来京航班、列车、客车班线。强化进京通道管控，铁路、民航和公路检查站严格查验。做好来京就诊人员筛查，落实防疫措施。各级各类医疗机构履行院感防控责任，确保不出事。提前研究秋季开学防疫工作，确保师生和校园安全。
泰国政府消息人士：泰国政府将把新冠限制措施延长至8月底。
泰国政府消息人士：泰国政府将把封锁地区从当前的13个省份扩大至29个省份。
美国飓风中心：HILDA预计在今天晚间或周日早些时候成为飓风。
【三七互娱：拟2亿元至3亿元回购股份 用于员工持股计划或股权激励计划】三七互娱公告，董事长提议回购公司股份，拟回购股份用于员工持股计划或股权激励计划，回购金额不低于(含)2亿元且不超过(含)3亿元，回购价格不超过(含)28元/股。若全额回购且按回购总金额上限和回购股份价格上限测算，预计可回购股份数量约1071万股，回购股份比例约占公司总股本的0.48%。
据天空新闻：亚马逊支持的Rivian电动汽车公司正与英国大臣们就在英国建厂进行谈判。
【哪吒汽车7月交付量首次突破6000台 创历史新高】哪吒汽车7月交付量首次突破6000台，达到6011台。同比增长392%，创历史新高。2021年1-7月交付量累计达27,115台，六个月的交付量持续创新纪录。哪吒汽车称，7月交付个人用户交付占比90%。
【国家统计局：2021年上半年全国规模以上文化及相关产业企业营业收入增长30.4%】国家统计局数据显示，据对全国6.3万家规模以上文化及相关产业企业调查，上半年，上述企业实现营业收入54380亿元，按可比口径计算，比上年同期增长30.4%；比2019年上半年增长22.4%，两年平均增长10.6%。
【重庆重点地区全员核酸检测第一轮已出212303人 均为阴性】截至8月1日12时，重庆江津、大渡口等地密切接触者、次密切接触者及管控区域内第一轮全员核酸检测已采样235372人，已出结果212303人，均为阴性，其余样本正在检测中；环境采样3463份，结果均为阴性。下一步还将扩大检测范围。
北京：对病例所在小区、楼宇等区域严格封控管理。（北京头条）
【江苏扬州5地调整为中风险地区】经江苏扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，自发布之日起，扬州市下列地区调整为中风险地区：1、扬州市邗江区双桥街道杨庄街坊；2、扬州市邗江区双桥街道武塘社区明月路以南、文汇西路以北、维扬路以西、新城河路以东区域；3、扬州市邗江区西湖镇俞桥村俞桥组；4、扬州市广陵区汶河街道石塔社区淮海路157号大院；5、扬州市广陵区东关街道彩衣街34号。其他地区风险等级不变。（央视新闻）
【北京：以最快速度、最严格措施坚决阻断病毒传播渠道】北京市委宣传部副部长、市政府新闻发言人徐和建表示，国内多地相继发生聚集性疫情，本市再次出现京外关联本地病例，疫情风险就在身边，防控压力持续增大。全市上下要进一步警惕起来，严防死守、不惜代价，以最快的速度、最严格的措施、最果断的行动，从严从紧抓好首都防控工作，坚决阻断病毒传播渠道，严防疫情扩散蔓延，确保人民群众生命安全和身体健康，确保首都安全。（环球网）
【北京新增3名京外关联本土感染者 均为张家界返京】8月1日，北京召开第228场新冠疫情防控新闻发布会。发布会上通报，今日（8月1日）0时-16时，北京新增3名京外关联本土新冠感染者，其中2名确诊病例，1名无症状感染者，为同一家庭，均为湖南张家界返京。 （新京报）
北京：近期到过南京、张家界、郑州等中高风险地区返京人员务必主动报告。（北京头条）
北京：初步判定新增确诊病例和无症状感染者的密接者有16人。（北京日报）
【北京7月28日确诊病例病毒基因测序结果显示病毒为Delta变异毒株】今日，北京市第228场新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北青-北京头条记者从发布会上获悉，北京市疾控中心副主任庞星火介绍，北京市疾控中心对7月28日公布的确诊病例病毒进行基因测序，结果显示病毒为Delta变异毒株。经中国疾控中心比对，病例病毒与近期南京疫情病毒高度同源，属于同一传播链。
“沪市珠宝第一股”莱绅通灵实控人离婚案宣判！此次上市公司股权分割涉及总额约为7.7亿元。按照一审判决，公司实控人沈东军或因离婚而丧失控制权，其所持公司股份一半或分给配偶马峭，对应市值为3.35亿元。（中国证券报）
以色列新增新冠肺炎确诊病例980例，累计确诊874807例。
【北京房山：新增确诊病例居住小区已封控】8月1日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第228场新闻发布会上，房山区委常委、区政府常务副区长、区政府新闻发言人吕晨飞介绍，凌晨接到阳性报告后，房山区迅速反应，对病例居住小区及同行家属居住小区进行封控。（环球网）
【深圳市教育局：全市师生员工原则上留深过暑假】今日，市教育局发布最新通知，根据近期疫情防控形势，全市学校教职员工和学生未出深的原则上留深过暑假，确有必要离深的，须提前向所在学校请假报备，严禁前往中、高风险地区。自疫情中、高风险地区返深的师生员工，返深后要主动向所在社区和单位报告，并配合落实相应健康管理措施。开学前14天，离深师生员工应返回深圳，并实行全体师生员工每日健康申报，健康情况异常的，不能返校。原则上取消市内外夏令营等集体性活动。
【澳门7月博彩毛收入84.44亿澳门元 连升6个月】澳门特区政府博彩监察协调局1日公布，澳门7月博彩毛收入为84.44亿元(澳门元，下同)，按年上升528.1%，按月则上升29.2%，连升6个月。
7月31日，银川市召开疫情防控新闻发布会。30日晚，银川市组织对成都市确诊病例密切接触者张某某进行追踪排查，经诊断为新冠肺炎确诊病例，临床分型为轻型。 （澎湃）
【7月29日确诊病例到过海淀区这些地方】7月29日北京公布的确诊病例到过海淀区的这些地方，涉及海淀东升镇、学院路街道、清华园街道。
广州白云机场：8月2日零时起，所有进入白云机场航站楼的人员（包括搭乘航班出港的旅客和送行、接机的人员），必须在航站楼入口处刷身份证查验“健康码”，并接受体温检测。
深圳市交通运输局：中高风险地区所在城市来深旅客须落地核酸检测。全市公交、地铁等市内公共交通继续执行进站乘车旅客100%测温、100%查验健康码及行程码、100%佩戴口罩“三个100%”。
北京严格进出京：“谁申请、谁负责”“谁审批、谁负责”，返京后立刻进行核酸检测，结果阴性后方可返岗工作。
【特斯拉在华第900座超级充电站落户深圳】今日，随着深圳仁选寓所超级充电站的正式开放，特斯拉在中国大陆开放使用的超级充电站数量宣告突破900座。这座全新的16桩超级充电站将融入深圳商务区区域（包括南山区、福田区、罗湖区），同时发布了深圳商务区的超级充电地图，这意味着特斯拉充电布局蓝图正在朝着场景化、生活化发展，将充电方式融入用户的生活和工作场景，完善消费者的生活和出行场景。（TechWeb）
市场监管总局发布关于印发《市场监督管理信用修复管理办法》的通知。
【市场监管总局印发《市场监督管理信用修复管理办法》】通知称，各省级市场监管部门要按照总局数据标准规范，开发完善信用修复管理模块，推动与经营异常名录（状态）、严重违法失信名单、登记注册、行政审批、执法办案、异地信息交换等信息化模块或系统的互联互通，确保数据准确、更新及时，实现自动交换、自动提示、自动统计等功能。
四川宜宾：对南溪确诊病例标本基因测序结果表明，与泸州无症状感染者及南京禄口机场疫情毒株高度同源。（北京日报）
【湖北红安新增2例无症状感染者】红安县新冠肺炎疫情防控工作指挥部通报，8月1日0-16时，红安县新增2例新冠病毒无症状感染者，目前在定点医院进行隔离治疗。该2例无症状感染者为红安县7月31日报告的外省关联新冠肺炎确诊病例罗某某的母亲和姐姐，一家三口共同居住。
广东发布紧急号召：减少跨省流动和聚集性活动，非必要不出省，非必需不出境。
【中国疫苗企业谈德尔塔变异株：现有疫苗仍有效，针对性疫苗在研发】 中国四家疫苗企业的负责人日前接受媒体采访时均表示，正在使用的疫苗对新冠病毒变异株仍然有效，针对变异病毒的疫苗研发也在紧锣密鼓地进行。（中新网）
苹果供应商伯恩光学申请在香港IPO，可能融资10亿-20亿美元；伯恩光学截至3月31日全年收入增长9％，同期利润增长71％。
伊拉克石油部：7月原油出口均值为290万桶/日，均价72美元/桶。
国家卫生健康委办公厅发布关于禁止开展“小腿神经离断瘦腿手术”的通知。
【海南离岛免税商品实行溯源管理】为强化对海南离岛免税商品的源头管理，从8月1日起，海南离岛免税商品加贴溯源码，到今年年底实现离岛免税商品溯源全覆盖。（央视新闻）
【国家卫健委：禁止“小腿神经离断瘦腿手术”应用于临床】国家卫健委发布禁止开展“小腿神经离断瘦腿手术”的通知。近期，个别医疗机构开展以“瘦腿”为目的的“小腿神经离断术”，引起社会广泛关注。专家认为，该手术缺乏科学依据和循证医学证据，直接导致神经不可逆损伤和下肢运动功能障碍，存在严重安全性问题，有悖于医学伦理原则。根据论证意见，按照《医疗技术临床应用管理办法》（国家卫生健康委员会令 第1号）有关规定，自本通知印发之日起，禁止“小腿神经离断瘦腿手术”应用于临床。
瑞穗：将亚马逊(AMZN.O)目标价从4400美元下调至4100美元。
市场监管总局发布萃联中国收购沈阳捷通股权违法实施经营者集中案行政处罚决定书，给予萃联中国30万元罚款的行政处罚。
【凯乐科技：除前期披露逾期供货合同外 无新增逾期供货合同】凯乐科技披露股价异动公告，截至目前，公司专网通信业务预付账款62.27亿元，除前期公告中所披露逾期供货合同34.56亿元外，经公司自查，目前没有新增供货商逾期供货合同。
【亚马逊个人数据处理不当被罚57亿：卢森堡开罚单，创下同类处罚纪录】7月30日，亚马逊在公布的一份证券文件披露，卢森堡数据保护局对亚马逊罚款7.46亿欧元（约合人民币57.2亿元），原因对个人数据的处理不符合欧盟通用数据保护条例（GDPR）而罚款7.46亿欧元（约合人民币57.2亿元），创下纪录。此前的类似案例的最大金额是谷歌被罚5000万欧元。（经济观察报）
【苏炳添半决赛破亚洲纪录】在1日进行的东京奥运会男子百米半决赛上，中国飞人苏炳添以9秒83创下亚洲纪录，刷新个人最好成绩，成功晋级决赛！
中国反垄断机构对中集集团(02039.HK)罚款30万元，因违法实施经营者集中案。
河南巩义市决定于2021年8月1日14:30起在全市范围内开展全员核酸检测。
【利扬芯片：半年度净利润升47.1%至3963.25万元】利扬芯片发布2021年半年度报告，实现营业收入1.60亿元，同比增长28.23%；归属于上市公司股东的净利润3963.25万元，同比增长47.10%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润3552.33万元，同比增长37.23%；基本每股收益0.29元。
【秦川机床：定增申请获证监会核准批复】秦川机床公告，非公开发行股票申请获得中国证监会核准批复。
【农业农村部：建立长江水生生物完整性指数评价体系】昨日，农业农村部召开长江流域重点水域禁捕工作视频调度会议，总结工作进展情况，研究部署下一步工作。会议强调，要加强对长江水生生物资源的整体联动协同保护，建立长江水生生物完整性指数评价体系，实施好长江生物多样性保护工程，划定并公布长江水生生物重要栖息地，严格涉渔工程环境影响评价，有效落实生态补偿措施，规范增殖放流活动，不断提升保护水平。
【小熊电器：拟发行可转债募资6亿元 投建智能小家电制造基地二期】【小熊电器披露发行可转换公司债券预案，计划募资总额不超过6亿元，投资智能小家电制造基地（二期）项目。
【本钢板材：公司4.71%股份无偿划转至本钢集团】本钢板材公告，辽宁省国资委批复同意辽宁交投将其持有的本钢板材4.71%股份无偿划转至本钢集团持有，本次划转不会导致公司控股股东、实际控制人发生变化，受让方本钢集团免于发出要约。
【泰禾集团：将无法按期完成“H8泰禾01”本息的兑付】泰禾集团公告，公司将无法按期完成公司债券“H8泰禾01”本息的兑付。截至7月30日，公司已到期未归还借款金额为436.93亿元。公司正在全力推进债务重组事宜，积极解决债务问题。
【产业链人士：鑫景特玻高端玻璃盖板打入华为P50 Pro手机供应链】7月30日，记者从产业链人士获悉，华为P50系列旗舰手机中的P50 Pro，其前后所采用的纳米微晶玻璃盖板原材出自国产高端玻璃品牌重庆鑫景特种玻璃有限公司（简称鑫景特玻）。（中证网）
阿塞拜疆能源部：阿塞拜疆上半年天然气出口同比增长36%。
【习近平：强化科技创新和产业链供应链韧性，坚持高水平开放】就当前经济形势和下半年经济工作，中共中央召开党外人士座谈会，习近平主持并发表重要讲话。习近平强调，深化供给侧结构性改革，加快构建新发展格局，推动高质量发展，做好宏观政策跨周期调节，挖掘国内市场潜力，强化科技创新和产业链供应链韧性，坚持高水平开放，统筹有序做好碳达峰碳中和工作，防范化解重点领域风险，做好民生保障和安全生产。（新华社）
【财政部谈瑞幸咖啡财务造假：加强财会监督 绝不让财经纪律当“稻草人”】瑞幸咖啡财务造假和德勤员工举报等事件进一步凸显加强财会监督的重要性。财政部副部长朱忠明30日在国新办新闻发布会上表示，必须加强财会监督，坚持“强穿透、补漏洞、用重点、正风气”，推动中央重大决策部署落实落地，维护和规范市场秩序，绝不让财经纪律当“稻草人”。
日本政府首席医疗顾问OMI：我们可能需要讨论进一步限制人员流动的问题。
【利群股份：签订搬迁补偿协议 补偿总价约8.4亿元】利群股份公告，因胶州市城市建设规划需要，公司全资子公司福兴祥物流与胶州市三里河街道办事处签订《房屋搬迁补偿协议书》，就福兴祥物流位于胶州市香港路以北、杭州路以西、三里河以南、梧州路以东的房屋及设施搬迁进行补偿，补偿方式为货币补偿，补偿总价共计约8.4亿元。
纳指期货跌幅扩大至1%，道指期货跌0.23%，标普500指数期货跌0.6%。
【江苏暂时关闭55个高速公路收费站出口或入口】目前，江苏省高速公路运行总体平稳。南京、淮安、扬州、泰州、南通、苏州等地区55个高速公路收费站出口或入口暂时关闭。
富途控股(FUTU.O)盘前跌超7%，老虎证券(TIGR.O)盘前跌近5%。
工信部等多部门发布关于印发《智能网联汽车道路测试与示范应用管理规范（试行）》的通知。
高露洁(CL.N)：2021年Q2每股盈利0.83美元。
【北京、重庆将获批绿色金改试验区】北京、重庆将获批绿色金改试验区，这是全国首批申请建设绿色金融改革创新试验区的直辖市，北京绿色金融改革试验区将定位为构建绿色金融国际中心；而重庆绿色金融改革试验区定位为全中国首个省级（直辖市）碳中和经济体。 (21世纪经济报道 )
【汉马科技：预计上半年亏损5亿元至6亿元】汉马科技公告，预计公司2021年半年度净利润亏损5亿元至6亿元。报告期内，国内重卡和专用车行业竞争进一步加剧，公司在二季度加大了国五车辆的促销力度，公司产品市场价格不断降低，同时，报告期内钢材等主要原材料价格上涨，导致主营业务利润减少。
【新华热评：吴亦凡事件给演艺界再次敲响警钟】舆论关注的“都美竹吴亦凡”事件有了最新进展。根据7月31日晚北京朝阳警方发布的情况通报，吴亦凡因涉嫌强奸罪，目前已被朝阳公安分局依法刑事拘留。相信随着办案进展，相关问题都会一一弄清。再好的公关话术也无法掩盖劣行。（新华社）
【新华社热评：坚决纠正运动式“减碳”】新华社发文称，实现碳达峰、碳中和是一项复杂、长期和系统性的工程，需要科学部署目标任务、加强顶层设计。不论是地方、行业还是企业，都要合理设置目标，一切从实际出发，科学把握节奏。要处理好发展和减排、整体和局部、短期和中长期的关系，处理好减污降碳和能源安全、产业链供应链安全、粮食安全、群众正常生活的关系。
美国地质勘探局：冰岛格林达维克西南192公里处发生5.2级地震。
【粤高速A：拟参投深岑高速中山新隆至江门龙湾段改扩建工程】粤高速A公告，拟向广东江中高速公路有限公司增资，参与投资深圳至岑溪高速公路中山新隆至江门龙湾段改扩建工程项目，公司将按比例增资约5.62亿元。
墨西哥第二季度GDP同比增长19.70%，预期19.8%。
【英国研究报告：新冠病毒未来可能出现抗原漂移】英国科研人员近日发布研究报告称，未来很有可能出现致死率更高的新冠病毒变异毒株，其死亡率可能将高达35%。对其最有效方式是尽快提高新冠疫苗的接种率，执行严格的防疫措施。该小组还预测未来新冠感染者或出现类似感冒的症状。报告还指出，完全消灭新冠病毒“不太可能”。
路透调查：预计2021年布伦特原油均价为68.76美元/桶。（6月调查为67.48美元/桶）
涪陵榨菜：上半年实现净利润3.76亿元，同比下降6.97%；拟10派3元。
【天华超净半年报：上半年净利3.13亿元 同比增67%】天华超净披露半年报，公司实现营业收入14.31亿元，同比增长87.86%；实现净利润3.13亿元，同比增长66.57%。公司新能源锂电材料业务期内实现营业收入8.79亿元，天宜锂业一期年产2万吨电池级氢氧化锂项目自竣工投产以来，受行业高景气度影响，产销两旺。
英国国家统计局：据估计，最近一周英格兰65人中就有1人感染了新冠病毒。（此前为75人中有1人）
据日本共同社：日本31日新冠肺炎新增确诊病例首次超过1.2万例。
工信部、公安部、交通运输部关于印发《智能网联汽车道路测试与示范应用管理规范（试行）》的通知。通知要求，不得在道路测试或示范应用过程中在道路上开展制动性能试验。车辆在道路测试及示范应用过程中，不得非法从事道路运输经营活动，不得搭载危险货物。在道路测试、示范应用过程中，除自我声明载明的路段或区域外，不得使用自动驾驶模式行驶；车辆从停放点到道路测试或示范应用路段、区域的转场，应使用人工操作模式行驶。
【特斯拉中国大陆超级充电站将达900座】特斯拉表示，7月31日，特斯拉中国大陆第900座超级充电站即将在深圳落成。
【市场监管总局对中集集团罚款30万元 因违法实施经营者集中案】国家市场监管总局公布对中集集团违法实施经营者集中案的行政处罚决定书。决定书称，中集集团收2015年购中国消防股权时，未向反垄断机构申报，构成违法实施的经营者集中。评估认为，该项经营者集中不会产生排除、限制竞争的效果。
市场消息：亚马逊(AMZN.O)因违反数据隐私法规被欧盟处以创纪录的8.88亿美元罚款。
【河南调整住房公积金提取政策】今日，河南省省直机关住房资金管理中心发布调整住房公积金使用政策的通知。在住房公积金提取方面，通知明确，购买住房提取住房公积金的，可于购房后2年内，凭房地产交易或不动产登记部门备案的购房手续或凭证以及税务部门出具的发票、契税完税凭证办理住房公积金提取，提取总额应不超过购房所支付的金额。此外，住房公积金贷款结清前，借款人（含已经出具异地贷款证明、在其他住房公积金管理机构办理贷款的借款人）及其配偶的缴存账户余额仅可用于归还住房公积金贷款本息，不得再以其他原因提取。
【小鹏汽车：全球发售的稳定价格期将结束】小鹏汽车：全球发售的稳定价格期于2021年7月30日（即递交香港公开发售申请截止日后第30日）结束。
【国家发改委：38处停产露天煤矿复产 日可增产20万吨】国家发改委：为贯彻落实国务院常务会关于煤炭增产增供和稳定价格的有关部署，7月份，内蒙古自治区对鄂尔多斯市38处前期因用地手续不全停产的露天煤矿批复了用地手续，涉及产能6670万吨/年。目前这部分煤矿已全部复产，正在加快进行剥离作业，预计8月初即可形成实际产量，达产后日可稳定增加产量20万吨。
【51Talk、掌门教育开启裁员 在线外教面临行业性动荡】据悉，51Talk近日开启大规模裁员，知情人士介绍，首轮裁员对象从试用期员工开始，然后扩展至正式员工。同时传出裁员消息的还有上市公司掌门教育。据报道，掌门教育一员工在职场社交平台脉脉上发文称，“掌门教育裁员70%“。（21世纪经济报道）
【北京立法规定不得播出涉毒人员的电影及广告等】今日，北京市第十五届人大常委会第三十二次会议表决通过了《北京市禁毒条例》，条例将从2021年10月1日起施行。条例提出，报刊、广播、电视、互联网媒体等应当遵守国家有关规定，坚持健康、向上的社会导向，不得邀请吸毒人员作为主创人员参与制作广播电视节目，不得播出前述人员作为主创人员参与制作的电影、电视剧、广播电视节目以及代言的商业广告节目。
【建设国际消费中心城市 上海召开全市动员大会】据上海发布，上海建设国际消费中心城市动员大会今天（7月31日）举行。市委书记李强在会上强调，要加快形成万商云集的消费供给，加快培育独树一帜的首发经济，加快建设闻名遐迩的消费商圈，加快创新丰富多彩的消费模式，加快打造近悦远来的消费环境，推动上海国际消费中心城市建设不断取得新突破。
贵州茅台：上半年总营收507.2亿元，净利润246.54亿元，同比增长9.08%
【全志科技：股东及董事拟合计减持公司不超4.56%股份】全志科技公告，公司股东龚晖、张建辉（现任公司董事长）、丁然（现任公司董事、副总经理）、侯丽荣（现任公司董事）、李龙生（现任公司董事、总经理、财务总监）计划合计减持公司不超过4.5617%的股份。
【亚马逊因违反数据隐私被欧盟处以创纪录的8.88亿美元罚款】亚马逊公司因违反欧盟严格的数据保护规定，被欧盟主要监管机构处以7.46亿欧元(约合8.88亿美元)的罚款，这是欧盟有史以来最大的一笔数据隐私侵犯罚款。周五，亚马逊在一份监管文件中披露了卢森堡数据保护局7月16日的决定。该决定表示，亚马逊“对个人数据的处理不符合欧盟一般性数据保护条例。“亚马逊在诉状中表示，罚款没有法律依据，并将在此事上积极为自己辩护。该公司将对该决定提出上诉。
【贵州茅台半年报：上半年净利246.5亿元 同比增9.08%】贵州茅台披露半年报，公司实现营业收入490.87亿元，同比增长11.68%；实现净利润246.54亿元，同比增长9.08%。报告期内，公司完成基酒产量5.03万吨，其中茅台酒基酒产量3.78万吨、系列酒基酒产量1.25万吨。
【工信部：探索各具特色的智能制造先行区】今日，第二届四川装备智造国际博览会在四川德阳开幕。工信部副部长辛国斌出席会议并致辞。辛国斌强调，要努力提升产业链韧性和稳定性，聚焦装备制造业薄弱环节，加快突破关键核心技术；深入推进智能制造发展，加快构建智能制造发展生态，持续推进制造业数字化转型、网络化协同、智能化变革，打造智能制造示范工厂，探索各具特色的智能制造先行区；持续加强国际合作。
【贵州茅台半年报显示，易方达蓝筹精选混合型证券投资基金退出前十大流通股东行列】贵州茅台半年报显示，易方达蓝筹精选混合型证券投资基金退出前十大流通股东行列。
【中国出版：控股股东拟协议转让7.6%的股份予电信集团】中国出版公告，公司控股股东出版集团拟通过协议转让的方式将其持有的公司无限售流通股1.39亿股(占公司总股本的7.6%)转让给电信集团。此次股份转让不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。
【网易云音乐通过港交所聆讯 2021年Q1营收15亿 在线音乐付费率13.3%】 8月1日，港交所官网显示，网易云音乐已通过上市聆讯并上载聆讯后资料集，上市联席保荐人为美林、中金及瑞信。资料集最新披露数据显示，网易云音乐2021年Q1业绩保持快速增长。其营收增速、MAU增速、付费用户增速及在线音乐付费率均位居行业第一。Q1总营收15亿元，同比增长74.6%；毛亏损率则由2020年Q1的26.8%大幅收窄为3.6%；Q1月活用户达到1.83亿；在线音乐付费用户数2429万，同比增长91.5%；在线音乐付费率13.3%。
【上半年国资系统监管企业净利润同比大增129.5%，国有企业公开招聘人数占比超95%】国资委数据显示，上半年，国资系统监管企业实现营业收入33.6万亿元，同比增长29.4%；实现净利润1.8万亿元，同比增长129.5%。国企改革三年行动深入推进，取得了一系列重要阶段性成果。其中，92%的中央企业和74%的地方一级企业已建立子企业经理层成员任期制和契约化管理制度。中央和地方国有企业公开招聘人数占比总体超过95%。 （央视财经）
【湖南益阳一地升级为中风险地区】 据中共益阳市委新冠肺炎疫情防控工作领导小组，自2021年7月31日0时起，将益阳市赫山区赫山街道铂金汉宫小区二栋、七栋划定为中风险地区，该小区实行封控管理。（益阳发布）
【发改委赴海南开展自由贸易港重点政策自评估工作】为评估总结《海南自由贸易港建设总体方案》发布一年来的重点政策实施情况，完善自由贸易港政策制度体系，7月中旬，发改委地区司副司长李平率队赴海南实地走访了招商局集团、国机集团、齐鲁制药等重点企业，与省直部门、重点园区、有关企业召开了10余场专题座谈会，深入了解贸易、投资、金融、运输、财税等重点政策的实施成效和风险管控情况，广泛听取各方面对自由贸易港建设的意见建议。
【易事特：中标青岛市地铁4号线工程电源装置采购项目】易事特公告，近日公司中标青岛市地铁4号线工程集中UPS电源装置采购项目，中标总价4088.07万元。
阿联酋阿布扎比国家石油公司ADNOC更新9月各品类原油售价：Umm Lulu原油售价较穆尔班原油升水0.05美元/桶，Upper Zakum原油较穆尔班原油贴水0.80美元/桶，Das原油较穆尔班原油贴水0.30美元/桶。
7月31日0—16时，湖南株洲市新增报告云龙示范区1例新冠肺炎无症状感染者，已闭环转运至定点医院进行隔离治疗。（株洲发布）
【上海航运交易所：出口集装箱运价创新高】7月30日，上海航运交易所公布最新的出口集装箱运价指数。其中，代表即期价格的上海出口集装箱指数（SCFI）4196.24点，继续创出历史新高，相比上周上涨96.24点，涨幅2.35%，相比去年最低点818点，大涨413%。近期，受到德尔塔新冠病毒变异毒株的影响，各国的疫情出现反弹，全球供应链的紧绷态势继续加剧。（央视财经）
【顺灏股份：与猴开心签订合作协议 围绕中草药雾化器及工业大麻等】顺灏股份公告，公司及子公司与猴开心（北京）国际旅行社有限公司签订《合作协议》，将围绕低温本草制品、中草药雾化器及工业大麻产品，推进线下渠道开拓以及产品销售合作。
【江苏扬州2地升级为中风险地区】据扬州发布，自发布之日起，扬州市下列地区调整为中风险地区：1、扬州市邗江区双桥街道念四新村小区；2、扬州市邗江区双桥街道武塘社区文昌路以南、明月路以北、维扬路以西、新城河路以东区域。
俄罗斯交通部副部长基里尔·波格丹诺夫，无人驾驶汽车在俄上路后，到2030年国内交通事故死亡人数可因此减少8%。（卫星新闻）
【辉瑞、莫德纳上调欧盟疫苗售价】英国金融时报获得的合同文本显示，辉瑞向欧盟提供的新冠疫苗最新价格为19.50欧元，比之前的15.50欧元上调了四分之一以上，而莫德纳的疫苗单价则为25.50美元，比首次采购的合同单价（22.60美元）高出大约十分之一。辉瑞上周将疫苗年度收入预期上调了近三分之一，两家公司今年有望实现数百亿美元的收入。
埃克森美孚(XOM.N)：Q2资本支出38亿美元，市场预估33.1亿美元。
【恩华药业：上半年净利4.11亿元 同比增长16%】恩华药业发布2021年半年度报告，实现营业收入18.65亿元，同比增长25.81%；归属于上市公司股东的净利润4.11亿元，同比增长16.46%；基本每股收益0.41元。
【国产疫苗能否有效应对德尔塔等变异毒株？厂商回应】 中国外交部近日组织了全球21个国家的企业（机构）与中国疫苗企业就新冠疫苗的国际合作举行了新冠疫苗合作企业对话会。我国多个新冠灭活疫苗研发生产企业表示，中国新冠灭活疫苗针对德尔塔等变异毒株可以实现交叉中和，对接种人群能够提供有效保护。（央广网）
【埃克森美孚调整后每股收益1.10美元 同比扭亏】埃克森美孚第二季度上游业务收益31.9亿美元，上年同期亏损16.5亿美元；第二季度调整后每股收益1.10美元，上年同期亏损70.0美分。
【药石科技半年报：上半年净利3.81亿元 同比增337%】药石科技公告，上半年营业收入6.21亿元，同比增长35.24%；净利润3.81亿元，同比增长336.52%；基本每股收益1.93元。
【信维通信：拟打造高端片式多层陶瓷电容器产品基地】信维通信公告，公司全资子公司益阳信维与益阳高新管委会、益阳高发投集团签署了《战略合作协议》，合作各方将以在益阳高新区成立的项目公司为主体，共同打造高端片式多层陶瓷电容器产品基地，构建科技创新生态。项目公司注册资金为20亿元，其中益阳信维持股15%，认缴注册资本3亿元。
【迈克生物：上半年净利5.32亿元 同比增长71%】迈克生物发布2021年半年度报告，实现营业收入19.6亿元，同比增长34.97%；归属于上市公司股东的净利润5.32亿元，同比增长71.36%。基本每股收益0.9563元。
【回盛生物半年报：上半年净利1.01亿元 同比增93%】回盛生物公布2021年半年度报告，上半年实现营业收入约5.36亿元，同比增长86.78%；净利润约1.01亿元，同比增长92.77%；基本每股收益0.61元。
据英国金融时报：俄罗斯央行正在考虑将通胀目标下调至2％-3％。
【国城矿业：子公司宇邦矿业停止井下生产作业活动】国城矿业公告，控股子公司宇邦矿业双尖子山银铅矿近期发生一起井下斜坡道冒顶片帮生产安全事故，造成1人死亡，应急管理局要求宇邦矿业停止井下生产作业活动。宇邦矿业现有生产规模年采选60万吨，目前选矿作业正常进行，但停止井下生产作业活动预计将对宇邦矿业当期经营业绩产生一定影响。
【二季度基金代销机构公募基金保有规模出炉 蚂蚁基金非货币基金保有规模突破万亿元】今日，中国证券投资基金业协会发布二季度基金代销机构公募基金保有规模前100强名单。招商银行、蚂蚁（杭州）基金销售有限公司、工商银行、天天基金销售有限公司、建设银行、中国银行、农业银行、交通银行、浦发银行、民生银行位列股混基金保有规模前十。
俄罗斯副总理诺瓦克：因此，为了平衡原油供需，必须供给市场，逐步增产。
俄罗斯副总理诺瓦克：人们普遍认为，封锁和以前不一样了，流动性正在恢复。
【农业农村部：洪涝灾害对全国畜产品生产影响有限】 农业农村部畜牧兽医局局长杨振海表示，从全国面上看，畜牧业生产秩序总体正常，洪涝灾害对全国畜产品生产影响是有限的。比如，生猪死亡24.8万头，与全国6月末生猪存栏4.39亿头相比较，占比很小。据监测，近期全国畜禽养殖和出栏上市总体保持正常，猪肉市场价格比较平稳。下一步，农业农村部将巩固生猪生产恢复成果，建立生猪产能调控机制，防止生产出现大的起伏；加强灾后生产技术指导，制定畜牧业恢复发展工作方案。（央视新闻）
【泰永长征：控股股东及其一致行动人拟合计减持不超3.58%】泰永长征公告，控股股东及其一致行动人拟合计减持不超过3.58%。
【五天四板海伦钢琴：近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化】五天四板海伦钢琴(20%)发布股价异动公告，2021年7月26日至2021年7月30日，公司股票收盘价累计涨幅为90.92%，期间2次触及股票交易异常波动，近期公司股价累计涨幅较大，但近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，特别提醒广大投资者，注意投资风险。
【力源信息：上半年净利1.81亿元 同比增长69%】力源信息发布2021年半年度报告，实现营业收入55.85亿元，同比增长2.62%；归属于上市公司股东的净利润1.81亿元，同比增长69.04%。基本每股收益0.1538元。
烟台新增1例确诊病例，系关联南京禄口机场确诊病例密接者。
【潮宏基半年报：上半年净利2亿元 同比增1404%】潮宏基公布2021年半年度报告，上半年实现营业收入22.96亿元，同比增长62.82%；净利润2.02亿元，同比增长1404.43%；基本每股收益0.23元。
中证协就修订《证券公司保荐业务规则》向券商征求意见，细化需保荐机构进行复核的“重大事项” “重大异常”认定标准。（中国证券报）
【品渥食品：拟境外投资 新增200ml牛奶年产能3亿支】品渥食品公告，拟通过新加坡全资子公司出资2150万欧元，受让Hochwald持有的Pinlive-Hochwald公司50%股权及对应的股东贷款。交易完成后，公司间接持有目标公司50%股权，其200ml牛奶产能将全部独家供应给公司，预估新增200ml牛奶年产能3亿支。
烟台新增1例确诊病例，曾在此前烟台确诊病例住宅从事保洁工作。（澎湃）
【安徽多地水泥厂家上调水泥价格】近期安徽地区虽仍有雨水天气影响，但由于原材料煤炭等价格上调，水泥生产成本增加。7月29日安徽宿州、淮北等地主要厂家上调水泥价格20元/吨后，7月30日淮南、蚌埠、阜阳、亳州等地主要厂家跟进上调各品种水泥价格20-30元/吨。至此，皖北地区水泥价格基本完成一轮普涨。
辽宁卫健委：7月30日0时至19时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例（7月24日南京输入病例关联无症状感染者转归），为沈阳市报告。
【立高食品：拟推2021年股票期权激励计划】立高食品公布2021年股票期权激励计划(草案)，此激励计划拟授予的股票期权数量为850万份，约占此激励计划草案公告时公司股本总额的5.02%。行权价格为108.2元/股。此激励计划授予的激励对象不超过9人。
德国卫生部：德国不再将南非和其他几个非洲国家列为“新冠变种病毒传播地区”。
【中物联：7月中国仓储指数为49.1%】中国物流与采购联合会8月1日发布数据显示，7月份，中国仓储指数为49.1%，较上月回落4.1个百分点。
Truist证券：将亚马逊(AMZN.O)目标价从4000美元下调至3800美元。
【山东路桥：第二季度新签订单额229亿元】山东路桥公布2021年第二季度经营情况，第二季度新签订单总金额229.22亿元；截至报告期末公司累计已签约但尚未完工订单合同总额中未完工部分的金额893亿元；截至第二季度末累计已中标尚未签约合同订单金额168.53亿元。
【光力科技：上半年净利5864.82万元 同比增长88%】 光力科技晚间公告，上半年实现营业收入2.01亿元，同比增长65.19%；净利润5864.82万元，同比增长87.86%；基本每股收益0.2352元。
当地时间7月30日夜间至31日凌晨，伊拉克发生两起极端组织袭击事件，造成3人死亡。
交通运输部：交通运输部召开全国交通运输2021年半年工作视频会。部长李小鹏强调，要扎实做好安全生产、执法领域突出问题专项整治行动、国际物流供应链、交通运输新业态、碳达峰碳中和、提高治理能力等各项工作。
新城控股：正筹划将通过境外控股子公司间接持有的、主要位于长三角区域等9个商业物业作为底层资产在新加坡设立信托基金，再申请向相关投资者发行信托份额以实现于新加坡证券交易所主板上市。
尼泊尔新增新冠肺炎确诊病例2568例，累计确诊759307例。
【英国央行副行长拉姆斯登警告称，英国通胀率将达到4%】英国央行副行长拉姆斯登警告称，英国的通胀可能会达到目标水平的两倍，暗示货币政策可能需要收紧。他警告称:“我可以想象，考虑收紧的条件得到满足的时间，比我此前预想的要早一些。”他还强调，英国央行正在监控繁荣的房地产市场。在负利率问题上，他表示，准备好一项政策与决定使用它是截然不同的。
【安信策略：市场对于行业政策和外资流出的焦虑情绪已经基本释放完毕 继续大幅下降的可能性不高】据安信策略团队研究报告，市场总体呈现出存量博弈的特征，从短期来看，基金发行与赎回规模基本相当、外资难有大规模流入、后续IPO规模较大等因素可能导致增量资金面临不利条件，市场向上阻力较大。从基本面来看，受国内外疫情再起、国内地产周期下行等因素影响，经济下行压力可能成为未来一个阶段市场担忧的主要来源，预计消费持续疲软，地产链、出口链下行压力较大。从市场风险偏好来看，我们认为市场对于行业政策和外资流出的焦虑情绪已经基本释放完毕，继续大幅下降的可能性不高。建议投资者等待市场平稳后，逢低加仓光伏、军工、新能源车、...
【亚钾国际：拟收购农钾资源56%股权 股票复牌】亚钾国际公告，拟通过发行股份及支付现金方式，购买新疆江之源、劲邦劲德、凯利天壬、联创永津、天津赛富、金诚信、智伟至信合计持有的农钾资源56%股权，交易价格为17.64亿元。并向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。公司股票将于2021年8月2日（星期一）开市起复牌。
【联创股份：拟不超3亿元投建新项目】联创股份公告，子公司华安新材根据市场需求，结合公司的发展和规划，拟在现有厂区投资建设6000吨/年PVDF及配套11000吨/年HCFC-142b联产30000吨/年HFC-152a改建项目。项目总投资金额不超过人民币3亿元。
【厦门一小区被列为中风险地区】厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部刚刚发布〔2021〕 第1号通告，宣布从7月30日起，将思明区莲前街道源泉山庄A区（前埔六里1-20号）列为中风险地区。厦门市各类线下社会培训机构暂停对外营业，在厦门市范围内暂停游园、灯会、庙会、花会、集市、民俗、文艺演出等群众性活动；暂停各类大规模群体性聚餐活动。所有在厦人员非必要不离厦，确要离厦的，须凭健康码绿码通行。
【森远股份：三位董监高拟合计减持不超2%股份】森远股份公告，公司董事齐广田计划减持公司股份968.4万股，占公司总股本的1.9999%；监事张秀杰计划减持公司股份900股，占公司总股本的0.0002%；副总经理赵艳红计划减持公司股份325股，占公司总股本的0.0001%。
苏宁易购发布业绩快报：上半年净亏损31.9亿元，去年同期亏损1.67亿元。
越南方面表示，将在整个南部地区将社交距离限制令延长14天。
垒知集团：公司已于2021年6月9日要求公司及子公司暂停接收中国恒大(03333.HK)及其关联公司所开具的商业承兑汇票；不排除法律诉讼途径解决恒大商业承兑汇票逾期问题。
【全球单体最大HJT量产项目金刚玻璃1.2GW异质结项目启动】据光储亿家微信公众号消息，昨日，全球单体最大HJT异质结量产项目——金刚玻璃1.2GW异质结项目在苏州湾艾美酒店宣告启动。整个项目定调为：大尺寸（采用210尺寸硅片）、前置半片化（全球首家采用半片前置工艺）、链式退火吸杂、700W+（最终组件功率高到710W）、数字化智能制造、单体最大量产规模（单线600MW，2条线总计1.2GW）。
【晶盛机电：与Applied Materials公司合作 并收购其多项业务】晶盛机电公告，拟与全球优秀企业Applied Materials开展合作。双方拟通过向公司全资子公司科盛装备增资的方式成立合资公司，其中公司以等值于9750万美元增资并持有科盛装备65%股份。同时，科盛装备将出资1.2亿美元收购Applied Materials位于意大利的丝网印刷设备业务、位于新加坡的晶片检测设备业务以及上述业务在中国的资产，产品主要应用于光伏等领域。
恒腾网络在港交所公告称，中国恒大以32.5亿港元价格出售恒腾网络合计11%股权。
【城发环境：捐赠400万元支持河南省防汛救灾】城发环境公告，子公司向河南省内慈善机构等相关单位共计捐赠400万元，用于支持防汛救灾及灾后重建工作。
【厦门信达：终止收购正通汽车29.9%股份】厦门信达公告，公司原拟收购正通汽车（01728.HK）带投票表决权的29.9%股份，因并购标的为香港上市公司，涉及两地证券监管要求，加之受新冠疫情影响，致使目前以2020年12月31日为基准日的尽职调查等重大资产重组相关工作预计无法于2021年7月31日前完成。公司董事会审慎研究决定终止此次重大资产重组事项。
【紫金矿业(02899.HK)拟向银行申请办理融资融信业务】紫金矿业(02899.HK)公布，董事会同意公司向中国工商银行股份有限公司申请办理融资融信业务，总额度不超过人民币（或等值外币）300亿元，期限为2021年 8 月1日至2022年12月31日；向厦门银行股份有限公司申请办理融资融信业务，总额度不超过人民币（或等值外币）15亿元，期限为2021年 8 月1日至2022年12月31日。
【苏宁易购业绩快报：上半年亏损31.9亿元】苏宁易购业绩快报公告，上半年亏损31.9亿元，去年同期亏损1.67亿元。由于上半年销售收入下降，带来毛利额同比较大下滑，与此同时费用相对刚性，此外受实施新租赁准则的影响，带来租赁等相关费用有一定幅度上升，影响金额约6亿元。整体来看上半年归属于上市公司股东的净利润亏损31.90亿元。此外，报告期内公司非经常性损益项目预计影响金额约15亿元，主要包括珠海普易物流产业投资合伙企业（有限合伙）收购公司物流资产公司、18苏宁债第二次债券购回带来的影响。
【292.92元！义翘神州发行价刷新A股纪录，中一签或可赚10万元以上】 “大肉签”又来了！近日，义翘神州公布首次公开发行股票并在创业板上市提示公告，发行价达到了令人乍舌的292.92元，是A股有史以来发行价最高的股票。一般而言，发行价越高，“肉签”的潜质也越大，义翘神州也有望中一签赚10万元以上。若义翘神州上市后上涨50%，投资者中一签（500股）的盈利就能达到7.32万元；若上市后涨幅达到100%，中一签的盈利可达14.65万元。（上证报）
【黑芝麻：拟向实控人控制企业定增募资不超3.5亿元】黑芝麻披露定增预案，拟募资不超3.5亿元用于偿还有息债务（包含金融机构借款等），发行对象为公司实控人所控制的广西容县沿海房地产开发有限公司，发行价格2.6元/股。黑芝麻同时公告，拟授权经营班子处置相关非核心业务资产，拟处置资产截至6月30日净值合计占公司最近一年总资产的7.6%、净资产的14.54%。
【快手：已处置违规帐号132个 违规直播228个】快手披露关于打击直播间不良行为的公告（第五期）。快手称，为维护良好的平台直播环境，一直以来，快手严厉打击直播间内的不良行为，坚决抵制直播间内审丑卖惨、恶意炒作、吃播喝播、不良PK等内容。快手已开展专项整治行动，通过技术手段于人工审核等方式全面清理直播间内的不良信息，一经发现违规将给出直播封禁、帐号封禁等处罚。截至目前，共处置违规帐号132个，违规直播228个。
【交通运输部部署加强全国城市轨道交通运营安全】今日，交通运输部召开全国城市轨道交通运营安全视频会议，对工作进行再强调、再部署。李小鹏要求，当前，各地交通运输主管部门和运营单位要突出重点，扭住薄弱环节，全面摸排防洪防汛防台风风险隐患，与气象部门密切协调联动。要有针对性地完善应急预案，强化应急响应处置。出现极端天气、发生紧急情况危及人民群众生命安全的，运营单位要按照规定立即停止相关区段或全线网运营，该关闭的关闭、该停运的停运。要妥善做好灾后运营恢复工作。
【保供稳价 河南郑州集贸市场启动应急机制】7月31日上午，河南郑州市市场发展中心召开全市集贸市场新冠肺炎疫情防控和保供稳价工作紧急会议。会议要求立即启动防控保供预案。各单位各市场要即刻启动新冠肺炎疫情防控应急预案和农副产品保供稳价工作预案，迅速进入防控和保供临战状态，加强市场源头货物采购供应，储备库存2周以上的农副产品，确保防控期间郑州市市场供应充足，价格稳定。（央视）
【贵州：债务风险等级“红转橙”，加快推进国开行、农发行开展债务风险缓释工作】 近日，贵州省十三届人大常委会第二十七次会议在贵阳举行，听取审议《省人民政府关于上半年经济工作情况和下半年经济工作安排的报告》。报告称，加快化解政府债务。严格执行《预算法》和《政府投资条例》规定，严禁新增政府隐性债务。上半年共偿还政府债务本息1126.5亿元（本金911.5亿元，利息215亿元），化解隐性债务336.74亿元，加快推进国开行、农发行开展短期限高成本非标产品债务风险缓释工作。债务风险等级实现“红转橙”。（贵州人大网）
【日本单日新增新冠患者首超1.2万人，东京新确诊4058人感染新冠】据日本媒体报道，日本国内7月31日新确诊的新冠病毒感染者首次超过了1.2万人。同时，正在举办奥运会的东京都宣布新确诊4058人感染新冠病毒，首次超过4000人并再创新高。另据东京奥组委信息，与奥运相关又有21人在新冠病毒检测中呈阳性，其中没有运动员为阳性。奥运相关阳性人数自本月1日起累计达到246人。之前，日本首相菅义伟在发布会上表示，“日本不适应封城的方法”。（中新网）
【从中国运往美国西海岸的40英尺标准集装箱运费暴涨4倍达7400美元】标普全球普氏数据显示，从中国运往美国西海岸的40英尺标准集装箱的运费目前约为7400美元，这几乎相当于去年4月份时的5倍。
市场消息：高盛(GS.N)将购买巴黎圣奥诺雷街的一块街区。
【河南省委书记：人员非必要不能离郑出省】7月31日下午，河南省委召开新冠肺炎疫情防控工作专题会议，研判分析形势，安排部署全省疫情防控工作。河南省委书记楼阳生强调，要坚决守住防止医院感染底线，确保感染者全部治愈，确保医务人员零感染；人员非必要不能离郑出省。（河南日报）
【赣锋锂业对控股子公司赣锋锂电增资20亿元】赣锋锂业(01772.HK)发布公告，为适应公司发展的需要，充分发挥控股子公司的资本实力，实现公司做大做强目标，同意以自有资金对控股子公司江西赣锋锂电科技有限公司(简称“赣锋锂电”)增资20亿元人民币，其中8亿元人民币计入注册资本。授权公司经营层全权办理本次工商变更登记备案。相关增资全部完成后公司将持有赣锋锂电60.87%的股权。
【赣锋锂业：赣锋锂电拟以5240万元收购汇创新能源100%股权】赣锋锂业公告，公司控股子公司赣锋锂电拟以自有资金5240万元人民币的价格收购戈巧瑜、蒋荣金持有的广东汇创新能源有限公司(“汇创新能源”)100%股权。
【盛弘股份：储能相关业务收入占公司2020年总营收比例较小】盛弘股份公告，储能概念相关事业部仅是公司多个事业部之一，相关业务收入占公司2020年总营收比例较小，且收入规模较小。日前A股市场对储能概念关注度较高，但与储能行业相关的政策在短期内不会促使公司相关业务爆发式增长。
7月31日晚，厦门市召开第二场新闻发布会，通报了疫情防控最新情况。根据通报，厦门重点人群首次核酸检测完成，均为阴性，其中3人样本与Delta毒株高度吻合。目前，正进行基因测序，以进一步检测、验证。（央视新闻）
【亚钾国际：拟17.64亿元收购农钾资源56%股权】亚钾国际公告，调整重大资产重组方案，公司原拟购买农钾资源100%股权，现调整为以发行股份及支付现金方式购买农钾资源56%股权，交易价格17.64亿元，同时拟配套募资。公司股票8月2日起复牌。
美国6月个人消费支出核心平减指数环比增长0.4%，预估为0.6%，前值为0.5%。
加拿大6月工业品价格指数环比 0%，预期 -0.4%，前值 2.7%。
美国6月核心PCE物价指数年率录得3.5%，创1991年7月以来新高。
【上海钢联：上半年净利1.14亿元 同比增长18%】上海钢联发布2021年半年度报告，实现营业收入283.97亿元，同比增长18.28%；归属于上市公司股东的净利润1.14亿元，同比增长18.21%；基本每股收益0.5976元。
【蜂巢能源完成B轮融资交割：融资总额102.8亿元】蜂巢能源B轮融资交割仪式在江苏常州举行。这是蜂巢能源第三轮市场化股权融资，融资总额102.8亿元人民币。本轮融资由中银投领投，联合投资机构包括国家科技成果转化引导基金子基金、碧桂园创投、深创投、建信投资、IDG、三一重工、小米集团、湖州海松、华兴资本等，国投招商、九智资本等原股东进行了大额增持。
美国6月核心PCE物价指数年率、6月个人支出月率公布后，美股三大股指期货跌幅缩窄。
美国核心个人收入和支出数据公布后，美国国债收益率小幅走低。
【*ST盐湖：深交所决定公司股票自8月10日起恢复上市】*ST盐湖公告，深圳证券交易所决定公司股票自2021年8月10日起恢复上市。
机构评美国6月个人支出数据：美国6月个人支出增速超过预期，反映服务业支出增加，而备受关注的通胀指标继续攀升。得益于疫苗接种和经济的全面恢复，消费者有信心也有能力在餐饮和商品等服务上消费。由于商品支出远远高于疫情前的水平，支出越来越多地转移到受疫情打击的服务部门。需求的迅速回升已经超过了供应，企业难以填补空缺职位，并获取生产所需的材料。这些限制措施推高了价格，削弱了美国人的购买力。不过，由于就业市场远未全面复苏，美联储主席鲍威尔表示，在减少对经济的货币支持措施之前，还有一段路要走。
加拿大统计局：由于新冠疫情导致的停工致使加拿大5月GDP月率萎缩0.3%，预计加拿大经济很可能在6月份增长0.7%。初步估计，加拿大第二季度GDP年化增长率为2.5%。
俄罗斯航天集团称国际空间站将在2028年停用。（卫星新闻）
【新美星：证监会决定对公司实控人之一何德平立案】新美星公告，公司控股股东、实控人之一何德平收到证监会的《立案告知书》，因其涉嫌操纵证券市场、未按规定履行信披义务，证监会决定对其立案。
【贝因美半年报：上半年实现净利润3352.47万元】贝因美发布2021年半年度报告，实现营业收入11.21亿元，归属于上市公司股东的净利润3352.47万元，同比下降21.85%。基本每股收益0.03元。
【赣锋锂业：子公司赣锋锂电引入小米产投等增资】赣锋锂业公告，拟以自有资金对控股子公司赣锋锂电增资20亿元，同时拟引入员工持股平台（出资金额4210万元），以及小米产投、极目创投等作为领投方的投资方（出资金额9.71亿元）进行增资，相关增资全部完成后，公司将持有赣锋锂电60.87%的股权。此外，赣锋锂业拟对全资子公司上海赣锋增资17亿元；拟对全资子公司赣锋国际增资8亿美元。
iShares MSCI中国指数ETF盘前下跌1.8%。
卡特彼勒(CAT.N)：第二季度供应链中断情况相对温和。
俄罗斯主权财富基金（RDIF）：乌兹别克斯坦境内生产出首批新冠疫苗“卫星V”，样品已发往加马列亚中心接受质量监控。
【厦门：重点区域人员首轮核酸检测均为阴性】从厦门市第三场疫情防控新闻发布会上了解到，31日，厦门新增1例确诊病例，1例无症状感染者，两人头两次核酸检测结果均呈阴性，第三次检测结果呈阳性。截至今晚7点，已追踪的1445名密切接触者和次密切接触者，都已落实管控。自今天起，确诊病例居住地前埔社被划定为中风险区域，实行封闭式管理。目前，重点区域人员的首轮核酸检测已完成，结果均为阴性，第二轮检测正在进行。（证券时报）
【凯龙高科：子公司凯龙宝顿受新冠肺炎疫情影响 产品正常供应受阻】凯龙高科公告，公司控股子公司江苏凯龙宝顿动力科技有限公司(简称“凯龙宝顿”)位于处于疫情较为严重的地区。自2021年7月21日起由于南京当地疫情防控要求，人员及生产物资均不能正常流动，凯龙宝顿生产产品无法正常供应无锡母公司，严重影响凯龙高科整体对外供货。
近日，国家发展改革委紧急下达中央预算内投资7.95亿元，专项用于河南、四川、山西、浙江暴雨台风洪涝灾害受灾严重地区基础设施和公共服务设施灾后恢复重建。
机构评美国6月核心PCE数据：由于核心PCE物价指数月率和年率均低于预期0.2%，这一次出现了通胀下降的意外。在其他方面，6月份的收入和支出都高于预期，这表明消费者的状况依然处于良好状态。通常情况下会预期债券市场会因通胀下降而大幅上涨，但鉴于市场近几个月已经大幅上涨，可以很容易地说，债券价格已经反映了通胀。
【币安否认在印度被传唤，并确认不会在马来西亚境内运营】币安日前针对在印度被传唤的消息做出回应，称这是假消息。Binance.com没有被传唤，信息是公开的，可以查询。币安一直致力于在全球范围内帮助犯罪部门打击犯罪，目前全球合规进程进展顺利。与此同时，针对马来西亚SC近日向币安发出的通知，该交易所表示已经注意到该通知，并且可以确认Binance.com不在马来西亚境内运营。币安会协助来自各地的监管机构，共同寻找最佳合作方式。（PANews）
欧洲药品管理局（EMA）：预计第三季度美国供应链将为欧洲市场提供4000万剂疫苗。
四川泸州新增1例确诊病例，系无症状感染者的密接。（封面新闻）
COMEX期银回落至25.5美元/盎司下方，日内跌超1%。
据港交所文件：卓越物流集团控股有限公司向港交所提交上市申请书。
美元指数DXY短线走高近10点，现报92，日内涨0.13%。
越南报告新增3635例本土新冠肺炎确诊病例，新增1542例死亡病例。
【铁路部门积极对接重点企业做好迎峰度夏煤炭保供】记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，7月以来，全国进入迎峰度夏高峰，各地用煤需求旺盛，煤炭供需形势趋紧。铁路部门密切关注各大电厂电煤存耗情况，加强与地方政府、重点用煤企业沟通对接，持续加大煤炭装车组织力度，增加电煤装车比重，确保夏季电煤正常供应。（新华社）
湖南株洲：云龙示范区学林街道学府华庭等多个小区升级为中风险地区。
【银保监会：同意上海银行筹建上银理财公司】中国银保监会发布关于筹建上银理财有限责任公司的批复，同意上海银行筹建上银理财有限责任公司。
【热门中概股美股盘前多数下跌，B站跌超6%】截至发稿，热门中概股美股盘前多数下跌，B站跌超6%，拼多多跌超4%，阿里巴巴、京东跌超3%，百度跌超2%，蔚来、理想汽车跌超1%，小鹏汽车涨0.05%。
【四川泸州新增1例本土确诊 系无症状感染者的密接】今晚，据泸州市政府新闻办召开的疫情防控第3场新闻发布会，7月30日，泸州市江阳区在已隔离人员中新增一例本土新冠肺炎确诊病例，目前现存确诊病例一例，无症状感染者一例。据了解，该病例系泸州市7月25日被临床诊断为无症状感染者陈某的密切接触者。自7月25日起，该病例被集中隔离，截至7月29日，该病例共进行了4次核酸检测，前3次均为阴性，第4次为阳性。
【苏炳添男子百米第6】苏炳添 获第6的成绩！此前，苏炳添9秒83晋级百米决赛，成为首位闯入奥运会男子百米决赛的中国运动员。
【湖南省湘西土家族苗族自治州报告1例新冠肺炎确诊病例】该感染者在古丈县默戎苗寨三星卖场上班，7月26日上午9时30分与江苏省某核酸检测3人阳性旅游团接触。目前，该感染者在古丈县隔离医院进行隔离治疗。相关流行病学调查、轨迹追踪、环境及人员核酸检测和全面消毒正在抓紧开展。（新华社）
【我国首款国产单光子药物自动配制系统发布】昨日，中核集团中国同辐与山西医科大学联合发布我国首款国产单光子药物自动配制系统。该系统是一款集智能化、高精度、低辐射为一体的全自动放射性药物配制设备，可提供精准稳定的放射性药物配制功能，大幅提升我国核药配制分装自动化、标准化和配制效率，为一线医护人员提供更高健康保障，从根本上解决国内临床上单光子药物主要使用手工分装的现状，打破国外品牌垄断，填补国内空白。
【苏炳添男子百米第6】东京奥林匹克体育场，全球瞩目的东京奥运会男子百米决赛鸣枪，第一次杀进奥运会男子百米决赛的中国名将苏炳添以9秒98获得第六，书写了中国田径乃至中国体育的崭新历史，同时也创造了亚洲体育的历史，成为中国第一飞人，亚洲第一飞人。
国内期货夜盘开盘涨跌不一，铁矿跌超2.6%，动力煤跌近3%。
路透调查：预计俄罗斯2021年GDP增速为3.9%（此前调查为3.8%）。
动力煤主力合约跌幅快速扩大至逾5%。
【东方精工：子公司百胜动力完成上市辅导备案】东方精工公告，子公司苏州百胜动力机器股份有限公司已向江苏证监局提交上市辅导备案材料，江苏证监局已对百胜动力出具《确认辅导备案日期的通知》，备案日期为2021年7月29日。公司此前公告，拟分拆子公司百胜动力上市。
【奥运会百米飞人大战 意大利选手雅各布斯夺得金牌】东京奥运会田径赛场，万众瞩目的男子100米决赛鸣枪。最终，意大利选手雅各布斯勇夺冠军，美国选手科雷、加拿大选手德格拉斯分获二三名。
据The Information：中国反垄断机构推迟了对英伟达(NVDA.O)400亿美元收购ARM案的审查。
【中广核：台山核电厂1号机组少量燃料破损 决定对其停机检修】据中广核集团消息，目前，1号机组运行过程中出现少量燃料破损，但仍在技术规范允许范围内，机组可以继续稳定运行。考虑到1号机组是全球首堆，刚投入运行不久，经中法双方技术人员充分沟通，台山核电厂根据核安全法规和核电厂运行规程，坚持安全第一、保守决策，决定对1号机组进行停机检修，查找燃料破损原因，更换破损燃料。
美、布两油期货短线走低0.3美元，现分别报73.31美元/桶和74.79美元/桶。
【贝壳：左晖家族信托授权管理层行使8.85亿股委托投票权】7月29日，贝壳找房宣布公司的主要股东Propitious已签署并交付不可撤销的授权委托书。Propitious由Z&Z信托最终控制，其受益人为贝壳找房创始人左晖的直系亲属。根据授权委托书，Propitious授权“百会合伙”行使由Propitious持有的公司8.85亿股B类普通股所代表的投票权。公告显示，百会合伙现由彭永东和单一刚两名合伙人组成，两人均与左晖合作了很长时间。（澎湃）
【华工科技：预计2021年全年小基站出货量达80万~100万个】华工科技在日前的业绩说明会上表示，小基站是公司做的室内覆盖的无线网络设备。上半年公司小基站出货量为30万个，预计2021年全年达80万~100万个。
从湖南省湘西自治州新冠肺炎疫情防控工作指挥部获悉，7月31日，湘西州古丈县新增报告1例新冠肺炎确诊病例，为旅游从业人员。
美联储布拉德：这一数字略低于6或8周前的预期，但仅将增长推至半年来说，意味着年底增长将更加强劲。
美联储布拉德：预计美国经济增长将在“相当长一段时间内”高于趋势水平。
【郑州：各学校不得安排学生返校 校外培训机构线下培训暂停】8月1日，郑州市教育部门发布通知，根据近期汛情、疫情新情况，为保障师生健康安全，郑州全市暂停暑期相关活动。通知要求，暑期托管服务一律暂停，各学校一律不得安排学生返校。已经安排返校的，立即停止校内活动，确保平安离校。校园实行封闭管理。校外培训机构线下培训一律暂停。
【郑州新增确诊病例4例】据郑州发布，7月30日，郑州市发现1例核酸初筛阳性，后经市疾控中心复核，认定为无症状感染者。在后续流调及核酸检测中，陆续发现5人核酸检测结果异常，经市疾控中心复核专家组诊断，1人为无症状感染者，4人为确诊患者。确诊患者均为轻型或普通型。
美联储布拉德：美国劳动力市场紧俏的“压倒性”证据，可以从招聘奖金和其他福利中看到。
美联储布拉德：由于供应限制，非农就业人数仍低于疫情前水平，预计未来就业将强劲增长。
美联储布拉德：到明年夏天，就业可能会完全恢复，这将满足美联储加息的条件。
【张家界：游客在离开张家界之前须配合完成三次核酸检测】中共张家界市委旅游工作委员会办公室发布致居留在张家界游客朋友的一封信。信中提到：请游客在离开张家界之前配合完成三次核酸检测。当游客完成三次核酸检测，符合离张条件后，将提供24小时咨询服务，以方便顺利离张。
卡特彼勒(CAT.N)CFO：预计第三季度营收将高于历史平均水平。
美联储布拉德：疫情得到了更好的控制，德尔塔毒株的传播是暂时的。
美联储布拉德：即使在就业增长的“良性”假设下，劳动力市场复苏的水平也将比许多人预期的更快达到。
美联储布拉德：预计到2022年，物价会有所缓和，但不会完全回落。
美联储布拉德：预计2022年核心PCE通胀在2.5%-3%。
美联储布拉德：今年的通胀率足以弥补过去的一些下降，美联储应该宣布成功达到平均通胀目标。
美联储布拉德：美联储在为可能出现的高通胀冲击做准备方面“略显不足”。
美国共和党参议员柯林斯：我认为会有超过10位共和党参议员支持两党基建法案。
美联储布拉德：认为美联储应该在今年秋季缩减资产购买规模，并相当迅速地进行，金融市场对此已经做好了充分的准备。
美联储布拉德：在2022年初结束紧缩政策将为当年必要时加息铺平道路。
【台海核电：子公司新增债务逾期1675.14万元】台海核电公告，截至今日，经公司财务部门对债务逾期事项统计核实发现，公司新增逾期债务两笔，逾期金额合计为1675.14万元人民币，为公司控股二级子公司德阳台海及德阳万达部分借款到期。
俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯石油产量将在2022年5月达到1050万桶/日。
【银保监会：上海银行筹建上银理财有限责任公司获批】银保监会公告显示，同意上海银行筹建上银理财有限责任公司，将于批复之日起6个月内完成筹建工作。
【人民日报评苏炳添创造历史：致敬中国速度】人民日报：不是夺得奖牌才值得庆贺，超越自我就能赢得尊崇。从第一次跑进10秒，到跑进奥运决赛，苏炳添一次次逆天改命，跑赢了时间。这是中国骄傲，也是亚洲荣耀。奔跑是一种状态，更是一种风采。致敬中国速度，致敬每位创造历史的英雄！
【贝因美半年报：扣非净利润大增430% 经营性现金净流入3633万元】贝因美发布2021年半年度报告，实现营业收入11.21亿元，净利润3352.47万元；扣非净利润1708.89万元，同比增长430.32%；经营活动产生的现金流量净额3633.56万元，同比增长108.67%。
【苏炳添说完成了自己的梦想】苏炳添刷新亚洲纪录，赛后，他说，通过这么多年的努力，可以站在100米的跑道上，完成了自己的梦想。
网红券商Robinhood美国IPO首日大跌逾8%，威胁到2021年剩余时间里的IPO活动。
【美股三大指数集体低开 亚马逊跌超7%】美股三大指数集体低开，纳指跌1.1%，道指跌0.24%，标普500指数跌0.65%。大型科技股下挫，亚马逊跌超7%，公司此前被欧盟处以创纪录的7.46亿欧元罚款。热门中概股多数走低，阿里巴巴跌超3%。
【道指开盘跌0.2%，标普500跌0.7%，纳指跌1.1%】亚马逊跌7.1%，Q2营收低于预期，高增长势头遭质疑。Pinterest跌18.0%，公司未提供第三季度月活数指引。热门中概股下挫，B站跌6.9%，富途控股跌5.1%，老虎证券跌3.8%。阿里巴巴跌3.6%，拼多多跌4.2%，京东跌3.0%，百度跌3.0%。
亚马逊(AMZN.O)跌7.5%，第二季度营收、第三季度指引均低于市场预期，且因违反数据隐私法规被欧盟处以创纪录的8.88亿美元罚款。
路透调查：在沙特阿拉伯和阿联酋的领导下，欧佩克7月份石油产量增加。
路透调查：欧佩克成员国减产执行率从6月份的118%降至7月份的115%。
热门中概股齐挫，360数科(QFIN.O)跌7.8%，满帮(YMM.N)跌超8%，哔哩哔哩(BILI.O)跌6.9%，富途控股(FUTU.O)跌5.4%，滴滴(DIDI.N)跌2.23%，拼多多(PDD.O)跌2.55%，阿里巴巴(BABA.N)跌3.23%。
纳斯达克中国金龙指数开盘下跌2%。
美联储布拉德：只要同时按照已经完成的购买量的比例减少美国国债和住房抵押贷款支持证券的购买就可以。
湖南长沙新增1例无症状感染者，系北京确诊病例关联人员。（新京报）
截至7月20日，意大利德尔塔毒株确诊病例占总比例的94.8%，而6月22日为22.7%。
河南登封：KTV、棋牌室、网吧、健身房等暂停营业，暂停广场舞、暴走团等聚集性活动。（登封发布）
美联储布拉德：在平衡风险方面，美国额外的财政支出将是需要考虑的其他问题。
郑州：7月16日至今凡在市六院就诊、陪护、滞留等人员，就近到指定机构做核酸检测，结果出具前，居家自我隔离，非必要不外出。（北京日报）
美联储布拉德：德尔塔变种毒株可能对全球有很大影响，而不是对美国。
埃克森美孚石油(XOM.N)跌超1%，Q2同比扭亏为盈，营收同比增长108%。
美国7月芝加哥PMI73.4，前值66.1，预期64.6。
【埃及卫生部长：年内将本土化生产7020万剂中国科兴疫苗】埃及卫生部长扎耶德7月29日在新阿拉曼市表示，2021年8月到12月，埃及将通过接收原液在当地生产7020万剂中国科兴疫苗。
【郑州通报11例确诊病例】今天，河南郑州市疫情防控新闻发布会通报：7月30日18时，郑州发现27人核酸检测异常，其中11人为确诊病例、16人为无症状感染者。（央视）
【恺英网络与华为达成游戏业务战略合作】7月31日，恺英网络正式宣布与华为达成基于游戏业务的全面合作协议。此次合作将主要基于游戏深度联运、游戏联合推广、IP衍生品及品牌宣传、HMS生态、华为云技术、以及提升游戏竞争力等领域深入开展。
美联储布拉德：正如利率上调指引中所规定的，由美国联邦公开市场委员会（FOMC）决定通胀率何时“走上正轨”，维持在2%以上。
【部分中概股转涨走高】部分中概股转涨走高，目前，好未来涨6.47%，小鹏汽车涨4.66%，新东方涨4.5%，滴滴、理想汽车涨超3%，陆金所涨超2%，蔚来汽车涨1.83%。
【乌克兰央行正式获准发行数字货币，将设立监管沙盒】乌克兰政府正在推进其央行数字货币（CBDC）计划，该国央行NBU现在正式获得发行数字货币的授权。乌克兰总统签署了一项名为“支付服务（On Payment Services）”的法律，正式允许该国央行发行CBDC。新法授权NBU设立监管沙盒，用于测试基于新兴技术的支付服务和工具。声明称，新法案还要求乌克兰央行与当地支付市场的初创企业密切合作，同时考虑到私营部门的需求。（Cointelegraph）
孙春兰在江苏调研时强调，从严从紧落实各项防控措施，坚决遏制疫情扩散蔓延势头。
【三峡能源与英利能源战略合作 涉及光伏产业等领域】据三峡能源消息，三峡能源董事长王武斌与英利能源（中国）有限公司董事长尹绪龙日前在京举行座谈，双方就深化新能源领域合作进行交流并签订战略合作协议。据悉，英利能源将进一步加强与三峡能源在清洁能源、“光伏+”等领域内的沟通交流，形成优势互补、资源共享的战略合作关系，助力实现“碳达峰、碳中和”目标。
美联储布拉德：考虑到高房价和高股票价值，不认为最近的退休人员将重回劳动力市场。
宝洁(PG.N)上涨2.4%，Q4净销售额同比增长7%，预计2022财年总销售额同比增长至多4%。
【湖南张家界等地升级疫情防控措施，实施通行管制】 8月1日起，为切实阻断疫情传播途径，湖南部分地区开始实施不同形式、范围的通行管制。张家界市永定区新冠肺炎疫情防控指挥部发布疫情防控紧急提示，各小区全面实行封闭管控，小区居民原则上不得进出。湘西土家族苗族自治州凤凰县自8月1日15时起，对全县辖区所有道路实行交通管制，管制期间除疫情防控工作用车、运送疫情防控物资车辆、运送急救病人车辆、消防救援车辆外，其他所有车辆不得上道路行驶。（证券时报）
道指翻红，纳指跌幅收窄至0.57%，标普500指数跌幅收窄至0.25%。
【陈雨菲羽毛球女单夺冠】东京奥运会羽毛球女子单打决赛，陈雨菲2-1战胜戴资颖，拿下中国第24金。
【海南离岛免税商品将加贴溯源码销售】明天（8月1日）起，香化、酒水、手机3类离岛免税商品将加贴溯源码销售；12月底，所有离岛免税商品加贴溯源码。
美联储布拉德：常设回购机制意味着美国符合国际标准，应该允许美国以更少的储备运作。
【苏州暂停全市校外培训机构线下培训活动】8月1日，江苏省苏州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部学校防控组发布通告：当前新冠肺炎疫情防控形势严峻，决定自即日起暂停苏州全市所有校外培训机构（含托育机构）线下培训（照护）活动，恢复时间另行通知。有条件的可转为线上服务。
美联储布拉德：FIMA回购机制是一项伟大的创新，在危机的最初几周为全球提供美元融资。
美联储布拉德：认为美联储还应在缩减购债规模结束时结束对到期资产的再投资，并为缩减资产负债表引起市场的反应做好准备。
美国7月密歇根大学消费者信心指数终值81.2，前值80.8，预期80.8。
【南京地区门诊部、诊所全部停诊】南京市8月1日通告，南京地区的门诊部（不含医院内部设置的门诊部）、诊所全部停诊。恢复正常诊疗时间视疫情防控情况另行通知。
据淮安发布：自2021年7月30日起，将淮安市洪泽区高良涧街道洪泽园三村宏盛家园十栋、高良涧街道崔朱社区泽地华城12栋、高良涧街道王庄村13组胡桑田庄台风险等级调整为中风险，全市其他区域仍为低风险地区。
财经网站Forexlive评美国7月密歇根大学消费者信心指数：该数据很少能影响市场走势。说实话，报告的主要部分越来越被市场忽视，因为它更多地变成了一份政治情绪调查。
【江苏：全面暂停进出扬州的国内航班】江苏扬州市暂停主城区公交、出租、网约车、顺风车业务；关闭扬州周边20个高速公路收费站出入口。（封面新闻）
郑州通报：郑州第六人民医院是境外输入定点收治医院。此次疫情主要发生在医院内部，涉及人群包括保洁人员、医务人员，呈现局部散播状态。
新能源车板块走强，理想汽车(LI.O)涨8.43%，小鹏汽车(XPEV.N)涨6.68%，蔚来汽车(NIO.N)涨4.36%，Nikola(NKLA.O)涨超3%，法拉第未来(FFIE.O)涨超2%，特斯拉(TSLA.O)涨1.8%。
美国密歇根大学消费调查主管Curtin：7月底，消费者信心小幅上升，但整体仍环比下降5.0%。月度降幅最大的仍集中在对国民经济前景的预期以及对住房、汽车和家用耐用品价格高企的抱怨。尽管多数消费者仍预计通胀将是暂时的，但越来越多的证据显示，一场通胀风暴正在形成。
美国密歇根大学消费调查主管Curtin：消费者财政状况的改善，极大地降低了消费者对物价上涨的抵抗力。而企业已经对自己的供应和劳动力短缺做出了反应，更愿意在提高工资的同时提高价格。消费者和企业目前认为其行动是由于疫情造成的临时调整。但无论这些变化多么合理，它们都会导致物价和工资螺旋式上升。
【南大光电：高管配偶窗口期违规买卖公司股票及短线交易】南大光电公告，公司近日查询到公司副总经理宋学章的配偶王艳秋的证券账户出现违规买卖公司股票的行为。7月27日买入公司股票200股，买入均价54.01元/股，成交金额10802元；7月28日卖出公司股票200股，卖出均价57.5元/股，成交金额11500元。前述交易所得收益为698元。王艳秋上述买卖公司股票行为所得收益作为此次短线交易的获利金额全数上交公司。截至公告披露日，王艳秋未持有公司股票。
【国企改革三年行动已完成过半任务】记者从30日国务院国资委举行的国有企业强化正向激励专题推进会上了解到，今年以来各地、各中央企业深入推进国企改革三年行动，截至6月底总体实现了时间过半、任务过半，在市场化经营机制加快健全等方面取得了一系列重要阶段性进展。截至目前，92%的中央企业和74%的地方一级企业已建立子企业经理层成员任期制和契约化管理制度；混改企业有效发挥积极股东作用，深度转换内部经营机制态势明显加强。（新华社）
湖南衡阳发布紧急通告：非必要不离衡，电影院、棋牌室等密闭式场所暂停开放。（衡阳日报）
能源咨询机构JBC：欧佩克7月份的产量增加了78万桶/日，达到2700万桶/日。
美国白宫经济顾问委员会主席劳斯：拜登的经济计划将降低通胀。
【特斯拉澳洲最大储能电站今日发生火灾或燃烧24个小时】据报道，经消防部门证实，特斯拉位于澳大利亚的电池储能项目基地今日发生火灾，火势几乎无法控制。该电池储能项目位于澳大利亚Geelong附近的Moorabool，几天前正式注册，储能容量为300MW/450MWh，为澳大利亚目前最大的电池储能项目。目前，该项目仍处于测试阶段，尚未使用。该项目由特斯拉与法国可再生能源开发商Neoen共同开发。目前，起火原因尚不清楚。据悉，救火人员数量约为150人，预计大火将燃烧8~24个小时，着意味着整个一晚上都要在燃烧。
郑州市疾控中心主任王松强：此次疫情一传播速度特别快，二多数病例病毒核酸检测气体之较低，意味着病毒载量高，可能面临的转阴时间较长。三此次疫情主要发生在医院内部。
【郑州：二七区于31日开展全员核酸检测】郑州市二七区副区长高岩表示，二七区位区政府为保证人民生命安全和身体健康，将采取相应措施，并于31日开展全员核酸检测。
【泰国卫生部表示“封城”措施有效，预测10月份感染人数达峰值】 泰国卫生部疾控厅厅长欧帕30日表示，政府实施的局部“封城”措施取得了一定效果，“封城”初期的效果主要为抑制感染人数过快增加，但收效不会十分明显，确诊人数还会持续上升一段时间，并强调“封城”效果取决于广大民众的配合。如果继续实施严格的防控措施，日新增感染将减少20%至25%，为每天约3万例，日新增死亡约400例，预测峰值将于10月出现。（央视新闻）
联想控股(03396.HK)：预期上半年净利润不少于人民币30亿元，同比增长不低于371%。
【锋尚文化：获得文化和旅游部通报表扬】锋尚文化公告，2021年7月29日，中华人民共和国文化和旅游部召开庆祝中国共产党成立100周年文艺演出工作总结大会，此次会议上，文化和旅游部对北京锋尚世纪文化传媒股份有限公司在庆祝中国共产党成立100周年大型情景史诗《伟大征程》组织排演工作中作出的突出贡献，特予通报表扬。
赣锋锂业(01772.HK)：公司将注册资本提高到21.4亿元人民币，投资者同意增资3.885亿元人民币。
美国10年期国债收益率延续跌势，跌至盘中低点，报1.226%。
辽宁省疾控中心发布提醒：建议非必要不出省，不离市。（央视）
英镑兑美元GBP/USD短线走低近30点，现报1.3925。
【美SEC暂停中国公司IPO？目前要求增加注册信披内容】美国证监会（SEC）主席加里·詹斯勒（Gary Gensler）7月30日发表声明称，鉴于中国市场最近的事态发展以及中国公司VIE结构的整体风险，已要求SEC工作人员在与中国运营公司相关的境外发行人的注册声明生效之前，增加特定的信息披露，包括VIE与发行人之间的财务关系等。针对路透社当天报道的“SEC已停止处理中国公司在美国IPO注册”的消息，SEC相关人士并未正面回复财新记者的问询。（财新）
【钟南山：南京疫情整体可控 非常关注张家界疫情】中国工程院院士钟南山31日在广州举行的空净世界开业庆典暨全球战略伙伴合作峰会上表示，非常关注湖南张家界“魅力湘西”演出疫情，“南京疫情我倒不大担心，管控方面做得非常出色，这是大城市。但是到小地方(指张家界)会不会传染？现在还是未知数。”钟南山认为，大规模疫苗接种实现群体免疫，需要2年至3年的全球协作。
世卫组织流行病学家Van Kerkhove：我们尚未看到德尔塔毒株体导致的死亡率上升。
世卫组织紧急事务负责人瑞安：德尔塔毒株和其他变种毒株一样是一个挑战，目前的疫苗提供了预防重症和住院治疗的保护。
据港交所文件：汽车融资租赁服务供应商喜相逄集团有限公司向港交所提交上市申请书。
【北京朝阳警方：吴某凡因涉嫌强奸罪已被刑事拘留】平安北京朝阳微博7月31日晚间通报，针对网络举报的“吴某凡多次诱骗年轻女性发生性关系”等有关情况，经警方调查，吴某凡（男，30岁，加拿大籍）因涉嫌强奸罪，目前已被朝阳公安分局依法刑事拘留，案件侦办工作正在进一步开展。
美国众议院议员Defazio：认为基础设施法案应该提交会议委员会。
【同程艺龙：与腾讯订立为期三年的战略合作及营销推广框架协议】同程艺龙港交所公告称，于二零二一年七月三十日（交易时段后），腾讯计算机与本公司订立腾讯战略合作及营销推广框架协议，据此，腾讯计算机同意向本公司提供流量支援；及腾讯计算机及本公司同意互相提供各种广告及营销推广服务，期限由二零二一年八月一日至二零二四年七月三十一日，为期三年。
同程艺龙(00780.HK)：与腾讯订立为期三年的战略合作及营销推广框架协议。
张家界新增1例新冠肺炎确诊病例，曾带团观看魅力湘西演出。
秘鲁索尔兑美元跌幅扩大至超过3.0%，刷新历史低点至4.0448索尔。
【世界物流巨头布局国际航空 国内机场迎货运潮】国际航空运输协会数据显示，目前国际货运量的45%-50%由客机腹舱来完成。由于疫情的影响，全球的客运航班量锐减，使得腹舱运力明显不足。近日，全球最大的集装箱航运公司马士基，正通过旗下的航空货运公司Star Air扩张其航空货运，并计划购买更多货机。同时，我国航空货运领域也动作不断。（央视财经）
【湖南湘西凤凰古城芙蓉镇等热门景区暂停接待游客】记者30日从湖南省湘西土家族苗族自治州多部门获悉，包括凤凰古城、永顺县芙蓉镇、十八洞村在内的湘西各大景区于30日起陆续暂停接待游客。（新华社）
俄罗斯副总理诺瓦克：到2022年底，俄罗斯有能力将石油产量提高到1130万桶/日。
美联储布拉德：美联储仍预计将在2022年第四季度首次加息，但如果需要，美联储应该会提前加息。
美联储布拉德：通胀预期大体上与美联储新的弹性平均通胀目标制框架一致。
美联储布拉德：太晚进行缩债将会产生风险，考虑到通胀风险和持续的就业增长，美联储可能会落在后面。
美联储布拉德：风险是，如果通胀爆发，美联储将不得不匆忙提高利率，而这往往会以经济衰退告终。
世卫组织卫生紧急项目负责人瑞安：病毒传播变得更快了，但这不会改变我们的计划。
美国能源信息署（EIA）：5月美国原油产量增加8万桶/日，至1123.1万桶/日（4月修正后为1115.1万桶/日）。
美联储布拉德：只要在2022年第一季度结束购债，对每个月更大的减购增量与花费更多的时间是无关的。
美联储布拉德：对“房地产泡沫初期”感到紧担忧，美联储不应该继续购买资产。
【厦门启动三级应急响应 一地列为中风险地区】30日晚，记者从厦门市应对新冠肺炎疫情工作指挥部召开的新闻发布会上获悉，根据当前厦门疫情防控实际情况，厦门市已启动三级应急响应，并将思明区莲前街道源泉山庄A区（前埔六里1至20号）列为中风险地区。（新华社）
据国际文传电讯社：俄罗斯副总理诺瓦克表示与土耳其正在就长期输气协议进行谈判。
智利国家铜业公司（Codelco）2021年上半年铜产量同比增长7.0%。
英镑兑美元GBP/USD短线跌20点，跌破1.39，日内跌0.38%。
道明证券：预计下周的英国央行利率决议不会为英镑兑美元提供强劲方向指引。
【中国长安网评吴亦凡涉强奸被刑拘：在中国的土地上，就要遵守中国的法律】据平安北京朝阳通报，吴亦凡涉强奸被刑拘。中国长安网官方微博对此发表评论：在中国的土地上，就要遵守中国的法律。不枉不纵，以事实为依据，以法律为准绳！
美国参议院多数党领袖舒默：相信参议院可以在几天内完成两党基础设施法案。
【国内商品期货夜盘多数收跌 动力煤跌超6%】国内商品期货夜盘多数收跌，动力煤跌超6%，螺纹、热卷跌超4%，铁矿、纯碱、玻璃跌超2%，焦煤、PVC、焦炭跌超1%。
据扬州发布微博：根据疫情防控要求，自2021年7月31日起，临时停运所有镇村公交线路。
英国新增29622例新冠肺炎确诊病例，新增68例死亡病例。
英国方面表示，已有46775525人接种第一剂新冠疫苗，已有37962407人完全接种新冠疫苗。
英国新增26144例新冠肺炎确诊病例，新增71例死亡病例。
加拿大高级卫生官员：加拿大可能正处于德尔塔毒株驱动的第四波疫情的开端，其发展轨迹将取决于疫苗接种的进展和重新开放的步伐。
【中国女排3比0战胜意大利】中国女排VS意大利女排比赛中，中国女排3比0战胜意大利。
【3-0完胜意大利 中国女排获东京奥运会首胜】31日，东京奥运会女排小组赛第四轮，中国女排3-0完胜意大利女排，取得东京奥运会首胜。具体比分为，25-21/25-20/26-24。但由于此前的比赛中，土耳其女排以3:0战胜同组的阿根廷队，上届奥运冠军中国女排已确定无缘晋级八强。
江苏淮安通报新增1名阳性人员，曾与此前感染者去张家界旅行。
江苏省淮安市：将盱眙县江苏淮河化工有限公司生活区宿舍楼2幢风险等级调整为中风险。
水果巨头Dole Plc.美国IPO首日开盘报15.00美元，此前给出的IPO发行价为每股16.00美元。
【美国FDA前局长：美国新冠病毒的感染人数可能远高于官方数字】当地时间7月30日，美国食品药品监督管理局（FDA）前局长斯科特·戈特利布（Scott Gottlieb）在接受媒体采访表示，他认为随着德尔塔变异毒株在美国的蔓延，新冠病毒目前在美国的传播范围比官方公布的确诊病例数所反映的范围要更加广泛。
加拿大财政部声明：将工资补贴、租金补贴和其他对疫情支持措施延长至10月23日。
ICE咖啡期货创2010年以来最大盘中跌幅，投资者对巴西寒潮担忧降温。
美国参议院多数党领袖舒默：敦促跨党派团体完成他们的工作（法案谈判）。
江苏扬州广陵区新冠肺炎疫情防控工作指挥部7月30日通报，7月29日，广陵区汶河街道辖区内一名居民经新冠病毒核酸检测，其初检结果呈阳性。
扬州泰州国际机场：7月31日零时起暂停所有客运航班起降，恢复时间另行通知。
【疫情形势复杂严峻，杭州市防控办向广大市民发出紧急提醒】“德尔塔”是目前全球疫情流行最主要的毒株，它对人体的适应能力更强、传播速度更快、载毒量更高、治疗时间更长，更易发展成为重症。杭州市是旅游城市，经济社会交往和人员流动频繁，疫情输入风险大，疫情防控形势复杂严峻。为做好我市新冠肺炎疫情防控工作，现向全市广大市民发出紧急提醒：一、主动申报。二、谨慎出行。三、配合查验。四、接种疫苗。五、做好防护。（杭州发布）
【淮安新增1名新冠病毒核酸检测阳性人员】据淮安发布，7月29日，我市新增1名新冠病毒核酸检测阳性人员。
【江苏扬州：暂停进出的国内航班 关闭周边20个高速公路收费站出入口】江苏省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作领导小组交通防控组发出紧急通知，进一步加强疫情交通防控工作。经报国家民航总局同意，全面暂停进出扬州的国内航班。扬泰机场严格按照地方联防联控指挥部要求，切实做好旅客全面排查的相关工作。扬州市暂停主城区公交、出租、网约车、顺风车业务。扬州其他区域乘客乘坐公交车或者出租汽车时，应出示健康码，绿码方可乘车。根据疫情防控需要，关闭扬州周边20个高速公路收费站出入口。
江苏扬州：将适时启动新一轮大规模核酸检测，新一轮检测将力争一天完成采样一天出结果。
【欧股主要股指收盘普跌】欧股主要股指收盘普跌，德国DAX30指数跌0.61%；法国CAC40指数跌0.32%；英国富时100指数跌0.62%；欧洲斯托克50指数跌0.57%。
【郑州气象台发布大风橙色预警 部分地区将出现8到10级大风】郑州市气象台2021年7月31日22时20分发布大风橙色预警信号：预计6小时内，郑州市区、中牟、荥阳、新郑、新密、登封、巩义将出现8到10级大风，局地阵风11到13级。
美股工业大麻板块走低，Tilray(TLRY.O)跌4.6%，Canopy Growth(CGC.O)跌2.56%，极光大麻(ACB.N)跌1.97%，OrganiGram Holdings(OGI.O)跌1.06%。
【世卫组织：病毒溯源应“去政治化” 各成员国应达成共识】当地时间7月30日，在世卫组织新冠肺炎新闻发布会上，世卫组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安表示，新冠病毒溯源研究应“去政治化”。溯源工作应在中国和其他国家共同进行，已经有很多国家向世卫组织表示反对溯源工作政治化。世卫组织呼吁所有成员国达成共识，在同第一阶段工作保持延续性的同时，应像中方提出的那样，确保其是一项科学的进程。（央视）
【民航局对三航班发出熔断指令】7月29日、30日，民航局再发熔断指令，对缅甸国家航空公司UB803航班（仰光至成都）、巴基斯坦国际航空公司PK854航班（伊斯兰堡至西安）、中国国际航空公司CA180航班（马尼拉至北京）实施熔断措施。
美国两党基建法案小组：有关基础设施法案的立法文本已经接近定稿，希望今天晚些时候（北京时间今晨）公布。
亚特兰大联储GDPNow模型：预计美国2021年第三季度实际GDP增速为6.1%。
广西东兴通报越南入境涉疫车辆最新情况：司机核酸检测为阴性。（央视）
