abstract
比特币持续走高，站上43000美元/枚，创5月19日以来新高。
美股区块链板块走强，Bit Digital涨超23%，第九城市涨超17%，嘉楠科技涨13.7%，SOS涨超10%，Marathon Patent涨8%。
市场消息：美国证券交易委员会提出并解决了首个与未注册代币销售相关的去中心化金融（DeFi）领域案件。
周五（8月6日）欧市尾盘，TTF基准荷兰天然气期货跌0.06%，报43.075欧元/兆瓦时，欧市早盘曾刷新历史高位至44.600欧元，本周累涨约6.23%。
苹果：新推出的功能永远无法访问消息数据，且不会破坏消息端到端加密。
【小米平板官方微博账号恢复更新 为近三年来首次】8月6日晚间，小米平板官方微博账号恢复更新，这是其近三年来的首次更新。小米平板官方称由于微博长时间未登陆更新内容，根据微博规则，账号被微博官方暂时保护性冻结，“小米平板”账号现已恢复正常。
疫苗股诺瓦瓦克斯（NVAX）跌幅扩大至20%，跌穿190美元，该公司此前再度推迟向美国食品药品管理局（FDA）申请紧急使用其新冠肺炎疫苗。
据法新社：美国白宫表示，已有50%的美国人实现新冠疫苗完全接种。
【美股新能源汽车股普遍下跌】美股新能源汽车股普遍下跌，小牛电动跌逾5%，小鹏汽车、蔚来跌约4%，理想汽车跌逾3%，特斯拉跌逾1%。
LME期铜收跌24美元，报9468美元/吨。 LME期铝收跌10美元，报2578美元/吨。 LME期锌收跌45美元，报2984美元/吨。 LME期铅收跌88美元，报2274美元/吨。 LME期镍收跌258美元，报19214美元/吨。 LME期锡收涨125美元，报34750美元/吨。
ICE美元指数维持0.6%的涨幅，在美国7月非农就业报告发布后，徘徊于7月26日以来最高位92.85附近。 美元兑瑞郎上涨1.0%，报0.9156。
美国至8月6日当周石油钻井总数387口，符合预期。
贝克休斯油服：美国钻井公司在六周内第五周增加石油和天然气钻井平台。
市场消息：英国特使表示，伊朗对“默瑟街”号油轮的攻击是故意的，具有针对性的。
【二十国集团高等教育与研究部长会议闭幕】当地时间6日，二十国集团高等教育与研究部长会议在意大利的里雅斯特闭幕。会议通过联合声明，呼吁充分发挥科研、高等教育和数字化的作用，努力实现具有韧性、可持续性和包容性的经济复苏。本次会议是二十国集团首次以科研为主题举行的部长级会议。与会各方重点讨论了三个方面的内容：如何持续加强科研能力建设；如何在遵守原则的前提下充分发挥数字技术的潜力；如何推动使用共享数字平台，支持科研和高等教育领域的合作。
思科（CSCO）震荡于平盘水平附近，暂报55.75美元。据The Information报道，思科系统正在开发订阅服务“Cloud Stack”，以帮助众多公司将其（电脑）计算任务从亚马逊云平台AWS迁移到众多私人数据中心。思科这一服务还可以用于管理私人数据中心的硬件和软件。
【SpaceX卫星互联网速度达到固定宽带水平】据报道，知名测试网站Speedtest最新报告显示，特斯拉CEO埃隆·马斯克旗下太空探索技术公司SpaceX的“星链”（Starlink）卫星互联网服务的速度已经达到固定宽带的水平，在一些国家甚至还要快于固定宽带。Speedtest报告显示，今年第二季度，“星链”卫星互联网服务在美国市场的平均下载速度为97.23 Mbps，与美国固定宽带的平均下载速度相差不远，后者为115.22 Mbps。通常，凭借100 Mbps的下载速度，用户可以在一分钟内下载一部电影。
白宫新闻秘书珍·普萨基：美国连续两天疫苗接种量超过80万。
据CNBC：谷歌正在计划建立一个新的硅谷园区与硬件中心。
【欧洲药管局确定强生疫苗的两项副作用：眩晕和耳鸣】当地时间6日，欧洲药管局确定了强生疫苗的两项副作用，分别是眩晕和耳鸣。但是，欧洲药管局也强调，疫苗的益处依然大于副作用。
【世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超2.0084亿例】 根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部夏令时间8月6日18时06分（北京时间8月7日0时06分），全球累计新冠肺炎确诊病例200840180例，累计死亡病例4265903例。6日全球新冠肺炎确诊病例新增635150例，死亡病例新增9764例。（央视新闻）
COMEX 12月黄金期货收跌2.5%，报1763.10美元/盎司，为7月28日以来首次收于1800美元/盎司下方。
法国报告新增25077例新冠肺炎确诊病例。
【整顿“抱团报价” 证监会持续优化市场化发行承销】8月6日，证监会就修改《创业板首次公开发行证券发行与承销特别规定》部分条款向社会公开征求意见。据悉，此次主要修改《特别规定》第八条的规定，取消新股发行定价与申购安排、投资者风险特别公告次数挂钩的要求，同时删除累计投标询价发行价格区间的相关规定，由深圳证券交易所在其业务规则中予以明确。“该举措将精准解决新股发行中询价压价问题。”华泰联合证券执行委员会委员张雷在接受采访时表示，后续将关注深交所细则。（证券日报）
市场消息：美国国务卿布林肯和阿尔及利亚副总理Lamamra就利比亚、突尼斯和新冠肺炎疫苗实施计划（COVAX）的问题进行了谈话。
上期所原油期货2109合约夜盘收跌0.44%，报426.60元人民币/桶。
【五部门：坚守评级独立性，建立回溯检验机制】经过公开征求意见后，8月6日，人民银行会同国家发展改革委、财政部、银保监会、证监会联合发布《关于促进债券市场信用评级行业健康发展的通知》，从提升评级质量和区分度、完善评级公司内部控制和评级独立性、加强信息披露、加大对违规行为惩戒力度等方面强化信用评级行业要求。相较于征求意见稿，《通知》主要明确了行业整改过渡期，细化评级机构启动回溯程序的前置条件和细化适用于投资者付费评级模式的业务范围等。（证券时报）
加拿大卫生部：报告显示在加拿大和国际上接种了辉瑞-BioNTech SE新冠疫苗的人群中有少数人患上了贝尔氏麻痹症。
美元指数6日显著上涨，截至纽约汇市尾盘，衡量美元对六种主要货币的美元指数上涨0.58%至92.7918。
湖北荆门：高新区-掇刀区所有小区（居民点）实施封闭管理。（澎湃）
【证券日报：释放需加强奶粉市场管理的信号】一位资深业内人士表示，近年来国家对奶粉行业宣传一直有要求和规定，此次新华社《专家提醒警惕配方奶粉营销影响母乳喂养》一文更进一步释放了需加强奶粉市场管理的信号。该业内人士还表示，今后中国奶粉市场的宣传管理，也会与之前不断加强奶粉生产管理一样，成为促进奶粉市场健康发展的重要手段。
据南非媒体当地时间8月6日报道，南非新任卫生部部长乔·法拉 (Joe Phaahla) 当日宣布，南非国家冠状病毒指挥委员会已批准使用中国科兴疫苗用于南非抗疫。（央视新闻）
美国商品期货交易委员会（CFTC）：投资者最近一周对美元的净多头押注减少。
市场消息：美国总统拜登将对学生贷款的支付暂停延长至1月份。
交易平台币安（Binance）美国CEO Brian Brooks在推特上表示他已经辞任CEO。
美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月3日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸增加4709手至25898手。
中国地震台网正式测定：08月07日03时22分在南桑威奇群岛地区（南纬59.60度，西经26.00度）发生5.8级地震，震源深度30千米。
美股收盘，三大股指涨跌不一，道指收涨约144点，道指、标普500指数创下新高，锂电池、铝、石油、银行板块上扬，抗疫概念、黄金、NFT概念股下挫。
阿根廷新增13549例新冠肺炎确诊病例，新增190例死亡病例。
美股经纪商Robinhood收涨7.9%，本周累涨57%。
美股三大指数走势分化，道指、标普500指数齐创收盘历史新高，纳指小幅收跌。其中，道指涨0.41%，标普500指数涨0.17%，纳指跌0.4%。
美国10年期国债收益率涨穿1.3%，为最近两周首次，日内当前涨幅超过7.8个基点。
美国参议院多数党领袖舒默和美国参议员沃伦表示，拜登政府应该取消5万美元的学生债。
标普500指数的11个板块多数收跌，可选消费板块跌超0.7%，房地产板块跌超0.2%，金融板块则涨超2.0%，在美国7月非农就业报告发布后领跑，原材料板块涨约1.5%，能源板块涨超0.9%，工业板块也涨超0.4%。
【梅西愿加入巴黎圣日尔曼俱乐部】据多家法国媒体当地时间8月6日报道，阿根廷足球运动员利昂内尔·梅西表示，愿意在下个赛季效力于巴黎圣日尔曼俱乐部。据法国《巴黎人报》报道，双方目前正在就一份为期两年的合同进行商谈。此前，西班牙巴塞罗那俱乐部当地时间8月5日宣布，因经济和联赛制度原因，无法与梅西完成续约，他不再为俱乐部效力。梅西将自由离队。（央视）
美国国家飓风中心：热带风暴“Jimena”在进入太平洋中部时减弱为热带低气压。
美股大类资产类ETF多数收跌，恐慌指数做多收跌将近2.6%，黄金ETF跌2.5%，美国国债20+年ETF跌约1.7%，美国布伦特原油基金（BNO）跌约1.1%，新兴市场ETF和美国投资级公司债跌超0.8%，欧元做多、美国国债7-10年ETF、巴克莱美国可转债ETF至少跌0.5%，标普500价值ETF和大豆基金则至少涨0.7%，农产品基金和罗素2000指数ETF涨超0.6%，做多美元指数也涨超0.5%。
【经济日报：调控“打补丁”，谢绝炒房客】仅8月5日一天，就有杭州、北京、成都三城推出房地产调控新规。各地调控措施还在密集出台，不断“打补丁”“堵漏洞”。不断出台的调控措施对于那些依然对房价过快上涨抱有幻想的炒房客们是持续的威慑。当个别城市出现过热苗头，须果断加大房地产市场调控力度和监管力度。可喜的是，房地产市场调控的“工具”在不断丰富，土地、金融、行政措施、市场整顿、财税等一系列措施，正在形成强大合力。
【经济日报：儿童产品成人化倾向也要适可而止】经济日报发表题为“婴童护理市场前景可期”的文章称，当前儿童洗面奶、面膜市场方兴未艾，化妆品崭露头角，包括粉饼、腮红、眼影、唇膏等在内的儿童化妆品备受青睐。对于企业来说，借此增加产品品类，迎合消费动向，提前培养用户，不失为一个策略。但儿童产品成人化倾向风潮能持续多久，还有待观察，相关企业对此也要适可而止。
加密货币交易所Coinbase CEO称美国参议员沃伦的加密货币修正案（即白宫支持的版本）是灾难性的。
美国疾控中心：美国累计新冠肺炎死亡病例数升至613658例，此前一日为612958例。
海口市疾控工作指挥部：现将海口高新区云龙产业园（具体范围为海榆东线以西、休闲步道以东、横四路以北、横六路以南）调整为中风险地区。
美国疾控中心：美国已有逾1亿9376万人至少接种了一剂新冠疫苗，其中逾1亿6592万人完全接种。
高盛：下调2021年年底美国10年期国债收益率预期至1.6%，之前预计为1.9%。 下调年底德国10年期国债收益率预期至-0.15%，之前预计为零。 经济增长趋势表明，（欧美）债券利率上涨所耗费的时间恐怕会超过高盛原本的想象。
高盛：到明年晚些时候，随着经济增长和通胀走出低谷，劳动力市场大幅收紧，以及美联储已经结束资产购买，市场应该会将注意力转向政策利率正常化。
【江苏扬州：多地停止大型群众性活动】据“扬州发布”微信公众号消息，江苏省扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部7日发布关于强化新冠肺炎疫情防控工作的通告（第20号），近一步强化宝应县、高邮市、仪征市、江都区有关防控措施。1、严格落实社区（村）防控措施。2、车站、机场、码头等出入口处设立留验站。3、停止大型群众性活动。4、提倡喜事缓办，丧事简办。（央视）
高盛：放缓的经济增长和通胀可能会阻止2022年美债收益率走高；本公司对明年下半年经济增长预期低于市场普遍预期。
美国食品药品监督管理局（FDA）：认为巴尔的摩工厂生产的部分阿斯利康新冠疫苗原料药可用于潜在出口。
离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.4786元，较周四纽约尾盘跌166点，盘中整体交投于6.4607-6.48941元区间。
【法国新增新冠肺炎确诊病例25077例 累计确诊6258953例】 根据法国公共卫生署6日公布的统计数据，法国24小时新增确诊病例25077例，累计确诊6258953例。医院内死亡新增60例，累计死亡112190例。现有住院病例8368例，其中接受重症治疗的患者1458例。法国政府发言人阿塔尔6日表示，法国的疫情处于高位平台期，目前尚未显露减弱迹象。新冠病毒仍在法国快速传播。疫情对法国医疗系统的压力正在增加，上一周入院接受治疗的病例数较之前一周增加了92%。（央视新闻）
周五（8月6日）纽约尾盘，CBOT玉米期货跌0.09%，报5.55-1/4美元/蒲式耳。 CBOT小麦期货涨1.05%，报7.20-3/4美元/蒲式耳。 CBOT大豆期货涨0.77%，报13.46-3/4美元/蒲式耳。 CBOT软木期货涨5.18%，报550.00美元/1000板英尺。 CBOT瘦肉猪期货涨0.60%，ICE原糖期货涨0.16%、ICE白糖期货跌0.39%。 ICE阿拉比卡咖啡期货跌0.51%，罗布斯塔咖啡期货跌1.13%。 ICE棉花期货涨1.18%。
财经网站Fxstreet分析师Joseph：在美联储官员发出信号、准备在撤走经济支持方面领先其他央行之前，汇率不太可能出现趋势性走势。美国7月就业岗位增幅超过预期，推高美债收益率，市场为美联储可能加快收紧货币政策定价，关注美联储政策制定者在本月底在杰克逊霍尔年会上做出的发言。
【美国阿肯色州一学区发生新冠肺炎集体感染，共55人确诊】据美媒当地时间8月6日报道，美国阿肯色州一学区于开学两星期内，报告47名学生和8名教职工确诊新冠肺炎，超900名学生和12名教师因与被感染者密切接触被隔离。学区代表表示，该学区新冠确诊病例激增的主要原因是阿肯色州州长要求学校不得强制学生佩戴口罩，导致开学后没有明确的佩戴口罩要求。如果实施口罩强制令，确诊及隔离的师生数量将大幅减少。（央视）
【食品价格回落 7月CPI有望重回“0”时代】受食品价格回落及翘尾因素走低等影响，CPI有望重回“零时代”。机构普遍预测，7月份CPI同比涨幅或回落至0.8%左右，但PPI或继续高位运行。
【机械工业“半年报”成绩亮眼，增加值同比增长22.3%】上半年中国机械工业增加值同比增长22.3%，高于全国工业和制造业6.4个和5.2个百分点，两年平均增速9.8%。我国机械工业主要经济指标同比增速仍处于较高水平。中国机械工业联合会执行副会长陈斌介绍说，得益于国内疫情的有效控制与宏观政策效应的持续释放，上半年机械工业市场需求逐步恢复、运行环境不断改善，外贸出口情况好于预期，行业生产保持平稳的趋势愈发明朗。（经济日报）
【百强房企战略取舍收缩拿地，现金流稳定压倒扩张欲望】2021年前7个月，百强房企拿地总额18057亿元，同比下降3%。而翻开克而瑞上半年百强房企新增货值榜可以发现，部分TOP10房企正在收缩拿地投资，比如中国恒大上半年新增货值仅234.8亿元，不足今年月均销售额的一半。补货动力不足的背后，是现金流稳定压倒扩张欲望的安全意识。（证券日报网）
【中国汽车流通协会：芯片问题缓解市场需求将逐渐释放】中国汽车流通协会日前发布最新一期“汽车消费指数”。数据显示，7月我国汽车消费指数为59.6，较上月有所上升，但与今年前几个月相比出现下降。中国汽车流通协会表示，随着芯片问题得到缓解，厂家产能逐渐恢复，各品牌主流车型的供给开始恢复，之前压抑的市场需求将会逐渐得到释放，预计8月汽车销量有所增长，销量较7月上升。
【云南新增境外输入确诊病例11例】8月6日0时至24时，云南省无新增本土新冠肺炎确诊病例和无症状感染者。新增境外输入确诊病例11例。（云南发布）
【A股第一次“公司普查”传递三大信号】A股“公司普查”的意义在于“摸清家底”，从而有针对性地开展法规制定、法理研究乃至执法检查等工作。事实上，本次“公司普查”至少向市场传递出三大信号：其一，提高上市公司质量，上市公司必须承担起主体责任。其二，提高上市公司质量，需要投资者进一步提升监督效能。其三，提高上市公司质量，需要监管部门加强基础制度建设，治标与治本相结合，优化市场发展生态。（证券日报）
截至8月6日ishares Gold Trust黄金持有量498.79吨，较上一交易日持平；全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量17213.55吨，较上一交易日增加11.53吨。
【273份半年报亮相 多公司拟大额分红】数据显示，至8月6日晚19时，A股共有273家上市公司披露2021年半年报，有223家公司上半年归属于上市公司股东的净利润实现同比增长，占比达81.68%。另有1693家上市公司对外披露上半年业绩预告，有1187家公司业绩预喜，占比达70.11%。从行业角度看，涪陵榨菜、东鹏饮料等多家食品饮料行业个股发布中期利润分配预案。不少上市公司由于上半年盈利能力提升，拟进行大手笔中期分红，分红总金额占当期利润比重较高。
【美国新冠肺炎确诊病例超过3554万例】 美国约翰斯·霍普金斯大学（Johns Hopkins University）于美国东部时间8月6日17时21分（北京时间8月7日5时21分）统计的数据显示，美国新冠肺炎确诊病例已超过3554万例，达到35541106例；死亡病例超过61.5万例，达到615816例。（央视新闻）
【首批康希诺新冠疫苗运抵阿根廷】当地时间6日，首批20万剂康希诺新冠疫苗运抵阿根廷。这是继中国国药灭活新冠疫苗之后第二款交付阿方使用的中国新冠疫苗。康希诺将会持续为阿根廷供应疫苗，满足阿方紧急使用需求。（央视）
Cathie Wood旗下ARK买入Signify Health，Roku流媒体、Genius Sports、以及机器人自动化公司Uipath的股票，卖出Square、Trade Desk Inc.、Cellectis、以及Pluristem。
【南非批准使用中国科兴新冠疫苗】据南非媒体当地时间8月6日报道，南非新任卫生部部长乔·法拉 (Joe Phaahla) 当日宣布，南非国家冠状病毒指挥委员会已批准使用中国科兴疫苗用于南非抗疫。
【去年中国数字经济规模近5.4万亿美元，居全球第二位】2021全球数字经济大会日前在北京开幕。会上发布数据显示，2020年中国数字经济规模近5.4万亿美元，居全球第二位；同比增长9.6%，增速为全球第一。近年来，数字经济在中国呈迅猛发展态势，并成为中国经济高质量发展新引擎、深化供给侧结构性改革的主要抓手和增强经济发展韧性的主要动力。（人民日报海外版）
【房地产调控进入“新周期” 华东近10城先后被约谈督导】记者梳理发现，截至8月初，包括7月29日刚刚被约谈的金华和徐州等5座城市，住建部已约谈或督导了近20座城市。其中华东地区占比接近一半，目前已有上海、杭州、无锡、合肥、宁波、南通、金华和徐州等先后遭到约谈或督导，并从多个方面收紧了调控政策。（中国经营）
【即日起 湖北荆门中心城区车辆和人员只进不出】据湖北省荆门市新冠肺炎疫情防控指挥部发布的通告（2021年第4号），荆门市疫情防控指挥部决定，在中心城区范围内进一步严格管控措施。对进出中心城区的车辆和人员（除医护人员用车、救护用车、疫情防控工作车辆、运输医疗防护和生产生活物资的车辆、医疗废弃物收集转运车、消防、抢险救援、军警车、邮政快递等特种车辆外）实施严格管控，做到只进不出。所有车辆和人员（同上）不得进出荆门高新区·掇刀区，荆门高新区·掇刀区范围内所有公交线路暂停运营。
北京：凡有病例发生地（市）全域来（返）京人员自觉接受健康管理。（北京日报）
【海关总署对阿根廷1家企业采取紧急预防性措施】因从进口自阿根廷1批次冻鱿鱼的3个内包装和2个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受阿根廷水产品生产企业B/P Don Francisco I-El Marisco Sociedad Anδnima Comercial e Industrial（注册编号为4489）的产品进口申报1周。
河南新增本土确诊病例4例，新增无症状感染者5例。（央视）
8月7日起郑州进行第三轮核酸检测，不参加或漏检健康码将自动变黄。（央视）
【中原证券：我国目前处于第三消费社会早期阶段 小家电板块景气度长期向好】中原证券认为，我国目前处于第三消费社会早期阶段，消费中心由家庭为单位转至个人，产品趋势逐渐向功能性强、智能化以及兼顾消费者个性需求方向发展，因此涵盖众多品类的小家电板块景气度长期向好。其中，以智能投影、蓝牙音箱、小型按摩器具等为主的影音娱乐及个护类小家电市场增量十分可观，在技术迭代与新品轮番推出的情况下，其赛道内具备优秀产品质量与销售渠道的企业或将持续受益。
国家卫健委：8月6日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例107例，其中境外输入病例32例（云南11例，上海9例，天津5例，广东3例，四川2例，江苏1例，浙江1例），本土病例75例（江苏53例，湖北9例，湖南9例，河南4例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为本土病例（在山东）。
【国信证券：看好化工行业景气度再次上行】国信证券指出，今年以来国际油价涨幅超过 40%，关键驱动因素是全球贸易逐渐复苏，欧洲与美国疫苗注射后经济逐渐开放，进一步快速推动了国际油价的上行。目前全球经济复苏初见端倪，国际原油价格已经成功站稳 70 美元/桶之上，也侧面印证了全球经济活动的恢复，在即将来临的传统化工产品消费旺季，看好化工行业景气度再次上行，重点看好纯碱、DMC、草甘膦、氨纶和 EVA 基于行业供需变化的驱动上涨。
湖南新增确诊病例9例：株洲市3例，张家界市6例。（澎湃）
【绵阳一地调整为低风险地区】根据省市专家综合评估，经绵阳市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情应急指挥部同意，自2021年8月7日起，将吴家镇惠科路1号厂区由中风险地区调整为低风险地区。至此，绵阳全市均为低风险地区。
【河南：蓄滞洪区洪水预计8月中旬左右全部退完】据河南省水利厅消息：截至8月5日10时，卫河河道各水文站全部退至警戒水位以下，河道洪水已经全部归槽，各水文站水位正在回落；卫河启用的8处蓄滞洪区总蓄水量4.12亿立方米，各滞洪区均进入退水状态。据目前河道水情、蓄滞洪区滞洪情况以及新中国成立以来历次分洪滞洪退水情况，经综合研判，河南省水利厅预判8个蓄滞洪区将于8月中旬左右全部退水完毕。
【中信证券：未来几个月美国就业有望加速修复，Taper预期也将渐行渐近】中信证券指出，7月美国非农就业数据如期改善，就业意愿低的问题已出现积极变化，符合预期。Delta病毒对美国经济和就业的冲击有限，往后失业救济金退坡会进一步提升就业意愿。未来几个月美国就业有望加速修复，美联储Taper预期也将渐行渐近。
澳大利亚新南威尔士州在过去 24 小时内发现了 319 例新的新冠肺炎本地病例。
【深圳中止第二轮集中供地22宗地出让，业内：或因报名火热致竞拍规则调整】8月6日晚间，深圳交易集团突发补充公告称，中止出让原定于8月9日挂牌的440305201001GB00131等22宗地的使用权，具体出让时间另行公告。截至8月6日24时，已交纳的竞买（投标）保证金，深圳土地矿业权交易平台将原路退回。
Lombard Odier Group外汇策略主管Vasilieos Gkionakis：我们正处于这轮商业周期中增长和全球贸易将保持相对强劲的阶段，而这将给美元带来一些下行偏向。
【扬州今日9点起开展主城区第四轮大规模核酸检测】据“扬州发布”微信公众号消息，江苏省扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布关于开展主城区第四轮大规模核酸检测的通告（第19号），经扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，定于8月7日9点起开展主城区第四轮大规模核酸检测，检测范围：主城区（邗江区、广陵区、经济技术开发区、生态科技新城，蜀冈—瘦西湖风景名胜区）范围内全部居民（含外地在扬人员）。
【“卢碧”再次加强为热带风暴级 福建继续发布台风蓝色预警】今年第9号台风“卢碧”减弱成热带低压后于6日晚上在福建省东部近海再次加强为热带风暴级，7日早晨5点其中心位于台湾省台北市偏西方约145公里的台湾海峡内，中心附近最大风力8级(18米/秒)。福建省气象台8月7日6时33分继续发布台风蓝色预警信号称，预计台风中心将缓慢向偏东方向移动，向台湾岛西北部沿海靠近，尔后逐渐减弱。
河南：5人阻扰破坏疫情防控，均被依法采取刑事强制措施。（央视）
【美国亚拉巴马州大量居民不愿接种新冠疫苗 致超6万剂疫苗过期】当地时间8月6日，美国亚拉巴马州卫生官员报告称，由于愿意接种新冠疫苗的居民数量远低于预期，该州已有高达65511剂新冠疫苗过期。根据约翰斯·霍普金斯大学的数据，亚拉巴马州约有170万人已完全接种疫苗，占该州总人口的39%。尽管当地政府及卫生机构不断呼吁居民接种疫苗，仍有大量居民选择不接种，导致数万剂疫苗由于过期而被作废。
富达基金获批设立，成为国内第二家获批的外资独资公募，标志着中国资本市场对外开放仍在稳步推进。据悉，路博迈、范达、联博、施罗德等多家外资机构也正在排队申请公募基金牌照。（券商中国）
中国7月末外汇储备报3.2359万亿美元，预估3.2275万亿。
中国央行：中国7月末黄金储备报6264万盎司（约1948.32吨），与上个月持平。
北京：婚登机构、殡葬机构采取预约限流错峰措施。（北京日报）
国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英表示，2021年7月，我国外汇市场供求基本平衡，市场预期保持平稳。国际金融市场上，受新冠肺炎疫情反复、主要国家货币政策预期及宏观经济数据等因素影响，非美元货币小幅走强，全球金融资产价格总体上涨。外汇储备以美元为计价货币，非美元货币折算成美元后金额增加，与资产价格变化等因素共同作用，当月外汇储备规模上升。
【国调基金二期即将落地 总规模不低于1000亿元 】中国国有企业结构调整基金（下称国调基金）二期即将运营，该基金规模将超过1000亿元，由中国诚通控股集团有限公司和多家央企、地方国资机构共同发起，拟设立多支平行基金。该基金拟设立多支平行基金，首支落地无锡，注册资金737.5亿元，主要布局长三角地区先进制造等产业。据了解，国调基金二期后续计划筹备京津冀地区基金。 (财新)
【交通运输部：从事入境人员转运工作人员“不接种疫苗不上岗”】针对当前疫情防控严峻形势，交通运输部强化客运场站和交通运输工具疫情分区分级防控，修订发布了《客运场站和交通运输工具新冠肺炎疫情分区分级防控指南(第五版)》，调整了分区分级防疫范围。进一步明确入境人员转运环节按高风险地区标准执行，明确要求建立从事入境人员转运的工作人员“不接种疫苗不上岗”制度，要求做好转运环节工作人员防护和闭环管理，禁止交叉作业。
【孙梦雅徐诗晓女子500米双人划艇夺金】在刚刚结束的东京奥运会女子500米双人划艇决赛中，中国选手孙梦雅/徐诗晓获得冠军，为中国奥运军团再添一金。
【南京2地调整为低风险地区】经疫情防控专家组评估，自2021年8月7日起，南京市部分区域疫情风险等级进行了调整：雨花台区铁心桥街道凤翔花园4期，高淳区桠溪街道省道239与桠定路交叉路口芜太建材店所在建筑范围由中风险地区调整为低风险地区。
8月7日起14天内有涉疫区旅居史活动轨迹旅客乘机前往三亚须持48小时核酸阴性证明。（央视）
【摩根大通证券将成中国首家外资全资控股证券公司】证监会已对摩根大通证券（中国）有限公司控股股东——摩根大通国际金融有限公司受让5家内资股东所持股权，成为摩根大通证券（中国）唯一股东的事项准予备案。摩根大通证券（中国）将成为中国首家外资全资控股的证券公司。
河南郑州：今起中高风险区域开展第三轮核酸检测。（央视）
【江苏苏州全市零售药店暂停销售退热、止咳、抗病毒、抗生素药品】根据江苏苏州市新冠肺炎疫情防控指挥部8月7日发布的通告，自通告发布之日起，全市所有零售药店暂停销售退热、止咳、抗病毒、抗生素四类药品（以下简称“四类药品”），相关药品予以下架。所有零售药店暂停在自助售药机、互联网平台（包括天猫、京东、美团、饿了么等第三方平台及自建网站、小程序等）销售“四类药品”。
【南京第五轮部分区域核酸检测目前发现确诊病例2例】南京第五轮部分区域核酸检测目前发现确诊病例2例。
南京：第四轮、第五轮核酸检测，都没有发现散发病例。（央视）
中国7月以美元计算出口年率19.3%，前值 32.20%，预期 19.90%。
【海关总署：前7个月我国外贸进出口21.34万亿元 连续14个月正增长】海关总署今天（7日）公布，我国外贸进出口总值连续14个月保持同比正增长，外贸持续向好。据海关统计，今年前7个月，我国外贸进出口总值21.34万亿元，同比增长24.5%。其中出口11.66万亿元，同比增长24.5%；进口9.68万亿元，同比增长24.4%。7月份当月，我国外贸进出口总值3.27万亿元，同比增长11.5％。
中国7月贸易顺差3626.7亿元人民币；预估顺差3406.6亿元。
【北京：大兴国际机场周边严格检测筛查，礼贤镇全员核酸检测】据北京市大兴区委宣传部消息，大兴区礼贤镇加强北京大兴国际机场周边疫情防控，在全镇范围内开展核酸检测筛查，力争全员覆盖无遗漏，应检尽检、愿检尽检。截至8月6日20时，已完成核酸检测38091人次，已出结果37211人次，结果均为阴性；环境检测1.1万余个点位，检测结果均为阴性。
海关总署：中国7月成品油出口为463.5万吨，6月为644万吨。中国7月未锻轧铝及铝材出口46.9万吨吨，6月为45.44万吨。
林书豪核酸检测阳性，刚从美国旧金山飞抵上海。
【林书豪感染新冠 目前正在上海治疗】8月7日，北京首钢篮球队球员林书豪通过个人微博表示，在从旧金山飞抵上海隔离的第三天，他的核酸检测成为阳性。 (北京日报)
【扬州现有17例重型4例危重型 1个高风险70个中风险地区】8月7日上午，扬州市召开第九场疫情防控新闻发布会。扬州市卫健委副主任王劲松介绍，8月6日0-24时，扬州市新增本土新冠肺炎确诊病例52例。截至目前，全市累计报告本土确诊病例272例（其中轻型74例，普通型177例，重型17例，危重型4例）。截至目前，扬州市共有高风险地区1个，中风险地区70个。
江苏扬州7日上午9时启动主城区第四轮大规模核酸检测。（央视）
【江苏扬州主城区第三轮全员核酸检测已筛查出阳性感染者13人】 扬州市卫健委副主任王劲松通报：截至8月7日上午7时，扬州市主城区第三轮全员核酸检测累计采样151.97万人，完成检测151.7万人，共筛查出阳性感染者13人。（央视）
【衢州市区购房非户籍家庭限购1套，增值税免征年限增至5年】浙江衢州再次出台新政，加码楼市调控。衢州市区明确，暂停向在市区范围内拥有1套及以上住房的非该市户籍家庭出售新建商品住房和二手住房，个人住房转让增值税免征年限由2年调整为5年。（澎湃新闻）
印度单日新增42640例新冠肺炎确诊病例，新增617例死亡病例。
【山东已培育35家省级特色产业集群】记者近日从山东省工信厅获悉，截至目前，山东省已培育两批共35家省级特色产业集群，集聚企业3.86万家，形成支撑全省经济发展的强大动力。（新华社）
印度单日新冠疫苗接种数量增加496万剂，累计接种数达5.01亿剂。
【深圳金融业两年平均增速7.8%，居国内主要金融城市首位】 今年以来深圳金融业保持稳中向好、稳中加固的态势，助力经济高质量发展。初步统计，1-6月金融业实现增加值2247.85亿元，同比增长6.6%，两年平均增速7.8%，居国内主要金融城市首位。据了解，金融业增加值占全市GDP的15.8%。在今年3月最新一期“全球金融中心指数”（GFCI29）中，深圳位列全球第八名。（深圳发布）
【美国男篮夺得东京奥运会冠军】刚刚结束的东京奥运会男子篮球决赛中，美国男篮以87：82击败法国男篮成功卫冕的同时，取得该项目的四连冠。
【新冠疫情趋紧 意大利收紧防疫措施】为阻止新冠疫情蔓延，意大利政府5日决定扩大绿色通行证使用范围，要求教师入校工作以及旅客乘坐长途公共交通工具时必须持有这一证明。根据新规，9月1日起，意大利所有教师和大学生入校时必须出示绿色通行证，搭乘火车、飞机、轮船和城际客车等长途交通工具的旅客也须持这一健康证明。
根据第七次人口普查以及2020年GDP数据，无锡人均GDP达16.58万元，超过北京、苏州、深圳等城市，位居人均GDP全国第一（不算港澳台，以及部分资源型城市）。资本市场方面，截至7月底，无锡拥有118家上市公司，总市值超过2万亿，位居全国前列。（证券时报）
【承德通报3名密接者详情：轨迹涉北京西站】河北承德双桥区通报3名密接者详情：为一家三口，活动轨迹涉北京西站、长沙南站。
【黎巴嫩和以色列发生交火 联合国呼吁保持克制】 据联合国新闻，联合国驻黎巴嫩临时部队8月6日发表声明，呼吁黎以双方停火并保持平静，以便联黎部队能够开始对交火事件展开调查。声明表示，当天上午晚些时候，联黎部队发现一些火箭弹从黎巴嫩南部联黎部队行动区外射向以色列占领的戈兰。随后，以色列立即对舒巴村（Kafer Chouba）周围地区进行了炮击。
【辽宁大连：外省市来连人员需提供48小时内核酸阴性证明 休闲娱乐场所暂停营业】大连市发布关于强化当前社会层面疫情防控措施的通知，从辽宁省以外省市来（返）连人员，需提供48小时内核酸检测阴性证明，无法提供的，抵连后需24小时内进行1次核酸检测，并提供给社区、单位和酒店查验。暂停部分场所营业。棋牌室、网吧、KTV、迷你歌咏亭、自助k歌房等休闲娱乐场所；社区养老服务中心（不含内嵌式小型养老机构）；社区活动场所及其内部的浴池一律暂停营业。
截至8月7日，印度冠状病毒相关死亡人数上升至427371人。
【日本政府考虑明年实施第三次疫苗接种】关于新冠病毒疫苗，日本政府6日开始探讨对完成两次接种的人在2022年进行第三次接种。这是考虑到被指随着时间的推移，疫苗的效果有可能减弱，以及应对传染性强的变异毒株。政府已与疫苗生产商推进签约等以确保明年的疫苗，将视疫情及其他国家的动向作出判断。
【深圳中止第二批集中地块供应】 2021年是“双集中”供地开启的元年。继5月深圳进行了今年首批集中供地土拍后，深圳交易集团有限公司在7月9日发布本年度第二批次住宅用地集中出让公告，公开挂牌出让22宗住宅用地，总土地面积约83.38公顷。不过，深圳公共资源交易中心在8月6日发布的公告显示，为稳妥推进深圳第二批次居住用地集中挂牌交易组织工作，经研究决定，现中止上述宗地的挂牌出让工作，具体出让时间另行公告。截至8月6日24时，已交纳的竞买（投标）保证金，深圳土地矿业权交易平台将原路退回。（证券时报）
【越南疫情加剧 逾6成日资企业考虑让员工撤离】据日本放送协会报道，东南亚地区的新冠疫情越发严重，一家位于越南的日本商会对当地日资企业进行问卷调查后了解到，超过6成的企业考虑安排当地的员工及其家属返回日本。关于归国的理由，驻当地的外派员及其家人当中，表示“希望在日本接种疫苗”的占一半，表示“希望回到日本躲避疫情”的占3成。
【三一集团：湖南省副省长陈飞一行到公司调研】三一集团消息，8月5日，湖南省人民政府副省长陈飞一行来到三一集团进行调研，先后考察了三一智联重卡和工程机械扩产项目及三一道依茨发动机生产线，了解工程机械产业有关情况。
【一项研究显示美国不少白尾鹿感染新冠病毒】英国《自然》杂志网站日前刊登的一篇新闻报道说，美国农业部研究人员对美国东北部部分白尾鹿的血清样本进行新冠病毒抗体分析研究发现，三分之一被抽样的白尾鹿体内有新冠病毒相关抗体，这表明它们曾感染新冠病毒。(新华网)
【河南发布大风黄色预警：预计开封、商丘等地将出现8级以上雷暴大风】据中国天气网消息，河南省气象台2021年8月7日13时50分发布大风黄色预警：预计未来12小时，开封、商丘、许昌三地区和新乡、郑州两地区东部及周口地区北部部分地区将出现8级以上雷暴大风，局地阵风10级左右。
【华为：山西焦煤马兰矿实现5G上行突破 最大总吞吐率达2.2Gbps】据华为官网8月7日消息，近日，山西移动联合华为在山西焦煤马兰矿井下实测上行最大总吞吐率达2.2Gbps，这是全国首个开通LampSite EE上行超宽带能力的矿井，标志着5G智能煤矿迈入新的上行千兆时代。
【北京：全市18岁及以上常住人口全程接种率92.69%】据“健康北京”微信公众号消息，截至2021年8月6日，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗3740.30万剂次，其中，12-17岁人群累计接种39.46万剂次，累计接种1946.38万人，其中1805.13万人完成全程接种，全市18岁及以上常住人口全程接种率92.69%
【中信证券：配置上建议在成长制造和价值消费间保持均衡】中信证券研报认为，预计在8月份，A股市场的极端分化将接近尾声，成长和价值将重归均衡，配置上建议成长制造和价值消费两手抓。国内行业政策更重长远，是规范性而非颠覆性的，政策认知纠偏后，投资者情绪将缓慢修复。近期市场资金的羊群效应走向极致，增量资金建仓和存量资金调仓皆集中于成长制造，极端分化下强势板块的流动性虹吸效应明显，8月份受市场流动性整体紧平衡的约束渐强，市场结构将由极端分化重归均衡。
【日媒：全球银行营业网点持续减少】《日本经济新闻》报道，金融服务迅速向数字化转型，银行业务模式不断发生转变。无需门店的新兴金融科技的崛起也在产生影响。国际货币基金组织以商业银行为对象收集的数据显示，在约100个国家里，近10年银行营业网点数量减少14%。在欧美国家和韩国，银行网点削减趋势逐步加快。
北京：坚决阻断疫情输入风险，尽最大努力确保北京本地零感染。（北京日报）
东莞：从即日起至8月16日，暂时关停全市酒吧、KTV、棋牌室等场所；严格控制旅游景区、美术馆等活动人数。
【木林森：空气氧吧产品经过两小时检测对冠状病毒杀灭率大于99.99%】木林森在互动平台表示，根据第三方合法检测机构——广东省微生物分析检测中心出具的编号为2021FM02580R01a的分析检测报告显示，木林森（广东）健康科技有限公司的空气氧吧经过两小时的检测，对冠状病毒（HCoV-OC43）的杀灭率大于99.99%。
北京：健康宝“绿码”、持登机登车前48小时内核酸检测阴性证明，即可返京。（人民日报）
【湖北本轮疫情累计报告本土确诊病例31例 本土无症状感染者38例】今天（8月7日），湖北省疫情防控指挥部召开新闻发布会，通报全省流调工作核武汉市核酸检测情况。会上通报，自7月31日湖北省发现首例本土病例以来，截至8月6日24时，湖北省累计报告本土确诊病例31例，无重症病例；累计报告本土无症状感染者38例。
广州市发布来（返）穗人员健康管理最新措施：高风险地区来（返）穗人员开展14天集中隔离，中风险地区来（返）穗人员开展14天居家隔离；建议所有外省来（返）穗人员进行一次核酸检测。
【包揽金银！曹缘夺得跳水男子10米台金牌 杨健夺得银牌】 北京时间8月7日，在东京奥运会跳水男子10米台决赛中，曹缘夺得金牌，为中国代表团赢得东京奥运会第38金！（央视新闻）
【武汉市已累计完成核酸检测采样1123.25万人次】截至8月6日24时，武汉市已累计完成核酸检测采样1123.25万人次，完成检测1084.61万人次，目前正在查漏补检抽检复核中。
【湖北荆州、黄冈无新增本土病例 疫情已基本稳定】湖北省疫情防控指挥部通报，荆州市城区已完成一轮核酸检测，检测93.3万人，结果均为阴性，已连续6天无新增感染者。黄冈市红安县已检测17.5万人，结果均为阴性，已连续5天无新增感染者。荆州、黄冈没有新增本土病例，疫情已基本稳定。（央视）
【北京：中高风险地区旅居史人员暂缓进返京】8月7日上午，北京新冠疫情防控工作领导小组第一百一十四次会议召开。会议强调，要严格各地风险人员进返京防疫管理。对目前尚在中高风险地区所在县（市、区、旗）及14日内有该区域旅居史的待进返京人员，告知有关就地防疫要求，暂缓进返京。
【银河证券：新能源汽车产业链景气度持续提升】 银河证券指出，在产销超预期增长叠加政策利好的刺激下，新能源汽车产业链景气度与未来发展趋势确定性不断提升。在下游锂电产业链需求持续放量，上游锂盐供应端受限于锂精矿的紧缺与锂精矿定价模式或将改变使锂矿价格飞涨成本支撑的驱动下，预计锂盐价格也将在三季度出现明显的上涨。继续看好新能源汽车产业链上游资源板块的表现。
日本东京新增4566例新冠肺炎确诊病例。
【最严防控！武汉封控小区增至157个】 8月7日，湖北省疫情防控指挥部召开新闻发布会，介绍全省流调工作和武汉市核酸检测情况。湖北省疾控中心副主任李阳介绍，武汉已对157个小区进行了封控管理，封控小区和工地人员实行只进不出，严格限制人员流动。
【波音737 MAX飞抵上海浦东 接受中国民航局复飞验证】8月7日，一架波音官方的737 MAX 7飞抵上海浦东国际机场。据悉这架737 MAX来华是为通过中国民航局审定试飞，为已在中国停飞近2年半的该机型复飞做努力。 （北京商报）
【三部门：平台不得制定损害外卖骑手等劳动者安全健康考核指标】近日，应急管理部、公安部、人力资源和社会保障部相关司局联合召开重点平台经济企业安全生产和劳动权益保障宣贯会议。会议要求各平台经济企业牢固树立安全生产“红线”意识和底线思维，加强安全生产警示教育和配送运输工具合规性检查，引导安全文明配送。要重视劳动者身心健康，优化平台算法，不得制定损害劳动者安全健康的考核指标，有效防范化解新就业形态安全风险，维护外卖骑手等劳动者生命安全和劳动权益，不断提升人民群众幸福感、安全感。
北京疫情防控新闻发布会：8月7日0-15时，北京无新增本地新冠肺炎确诊病例。
【北京：进京人员健康宝非绿码将被劝阻登机登车】 北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，北京市将严格远端查验，各机场、火车站将严格查验进京人员北京健康宝，对非绿码人员将劝阻登机登车，未安装北京健康宝的现场下载并查验绿码状态。（北京日报）
大兴机场：已取消南京、扬州等15个城市飞往北京航班。（北京日报）
【河南商丘全市公交车、出租车、网约车、客运班线暂停营运】为进一步织密疫情防控网络，降低人员流动性，彻底阻断疫情传播，巩固疫情防控成果，商丘市进一步加强疫情防控措施：公交车、出租车、网约车、客运班线暂停营运；所有综合性商场、超市暂时关闭；所有旅游景区暂时关闭。严格控制各类聚会活动（特殊会议等需向市疫情防控指挥部办公室报批），取消各类不能严格保持社交距离的聚集性活动（如广场舞、模特队、健步队等）。暂时关闭棋牌室、活动室等非生活必需的文体休闲娱乐场所。
【北京：国内15个城市赴大兴机场航班取消】北京市第234场新冠病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京大兴国际机场副总经理文武介绍该机场疫情防控相关措施。记者从发布会上获悉，目前，国内15个城市赴大兴国际机场航班已经取消，包括沈阳、南京、扬州、海口、常德、张家界、成都（天府）、宜宾、无锡、大连、烟台、绵阳、芜湖、保山、上海（浦东）等。
【七部门联合调查“深房理”取得阶段性进展】备受关注的“深房理”案件调查处理工作取得阶段性进展。 近日，记者从“深房理”案件联合调查处理工作组了解到,经初步查实，“深房理”涉嫌房产众筹和代持、违规套取信贷资金进入房地产市场、虚假广告宣传、隐瞒收入偷逃税款、伪造国家机关公文、非法集资等多项违法违规问题。此外，部分中介涉嫌为“深房理”违法炒房提供便利。目前，有关责任单位和人员已被依法依规启动问责和处罚，2名犯罪嫌疑人被逮捕，3名犯罪嫌疑人被刑事拘留。
【北京：对尚在中高风险地区所在县市人员北京健康宝调整为黄码】在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第234场新闻发布会上，北京市政府新闻发言人徐和建介绍，对尚在中高风险地区所在县（市、区、旗）的人员，将对其“北京健康宝”赋码状态调整为黄码。对曾有14日内中高风险地区所在县（市、区、旗）旅居史且尚未返京的人员，将向其“北京健康宝”发送弹窗提示。待返京人员所在地防控政策严于北京的，按照当地政策执行。
【深圳严查信贷资金违规流入房地产领域】记者从深圳金融监管部门获悉，针对信贷资金违规流入房地产领域问题，深圳金融监管部门迅速反应，在全国率先开展专项整治，经过多轮滚动排查和监管核查，截至目前共发现21.55亿元经营用途贷款违规流入房地产领域。对排查中发现的信贷资金违规流入房地产领域问题，已督促银行认真落实整改，限期收回问题贷款；对存在违规行为的银行和责任人员，已依法启动行政处罚程序。
【北京警方：两女子张家界返京后违规外出旅游聚会 被集中隔离】7月下旬，北京某公司组织员工前往张家界旅游，月底返京后，上述员工向社区主动报告，并进行核酸检测、隔离观察。但是，该公司两名员工祁某（女，38岁）、谢某妍（女，22岁）未严格遵守居家隔离要求，违规外出旅游、聚会。目前，二人已被集中隔离，待隔离结束后将依法处理。
【国家卫健委专家：现有疫苗对变异的德尔塔病毒仍然有效】在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第234场新闻发布会上，国家卫生健康委新冠肺炎救治专家组成员、国家中医药管理局新冠肺炎救治专家组副组长、首都医科大学附属北京中医医院院长刘清泉介绍，现有的疫苗对于变异的德尔塔病毒仍然有效。如无禁忌症，所有人特别是高危人群，如机场、海关、车站、从事进口冷链食品仓储和医疗卫生机构等一线工作人员，应主动接种疫苗。
【湖南株洲新增3例确诊病例，为集中隔离管控人员】 据株洲发布消息，8月7日0～12时，株洲市新增报告荷塘区3例新冠病毒肺炎确诊病例，为集中隔离管控人员中排查发现，经初步判定，阳性感染者29号、30号均是8月4日报告的阳性感染者20号的密切接触者，阳性感染者31号是7月29日报告的阳性感染者1号的次密（密切接触者的密切接触者），现已闭环转运至市定点医院隔离治疗，所经过的环境均已实施终末消毒。
海口全市核酸检测采样59968人，四个封控小区满足解封条件。（央视）
【河南新乡市：8月7日起开展全市全员核酸检测工作】河南新乡市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室日前发布通告，从8月7日开始，开展全市全员核酸检测工作的，检测范围包括全市12个县（市）区、高新区、经开区和平原示范区。
沈阳全域低风险！辽宁沈阳一中风险地区降为低风险地区。（央视新闻）
俄罗斯新增223320例新冠肺炎确诊病例，新增793例死亡病例。
【海口全市核酸检测采样59968人 四个封控小区满足解封条件】8月7日召开的海口市新冠肺炎疫情防控新闻发布会消息：海口市8月7日对琼山区府城街道、凤翔街道、龙塘镇和美兰区灵山镇进行全员核酸检测，截至7日12时已采样59968人，结果待出。针对新冠肺炎确诊病例胡某采取封控管理的小区，金碧大地豪庭、丁香花园、金广大厦、吉宝佳园等四个风控小区已具备解封条件，正进行专家评估。
以太坊向上触及3000美元/枚，为5月中旬以来首次。
【江苏省海安市、如皋市全民核酸检测8月7日启动】今日，江苏省海安市、如皋市全民核酸检测正式启动。截至7日下午3点半，海安市采集450063人次，如皋市采集674676人次。
【辽宁沈阳全域低风险：一中风险地区降为低风险】沈阳市新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控综合组发布《关于沈阳市部分地区调整为低风险地区的通告》：经沈阳市新冠疫情防控专家组综合评估研判，并请示辽宁省总指挥部同意，从2021年8月7日起，将沈阳市大东区珠林路50-15号楼调整为低风险地区，其他地区风险等级不变。至此，沈阳市全域为低风险地区。
【三峡能源与韶关市签订项目投资合作协议】8月6日，三峡能源与广东省韶关市人民政府举行投资合作协议签约仪式。根据协议，三峡能源将助推投资约280亿元的新能源电站等项目落户韶关，并将韶关打造成粤北最大的清洁能源产业基地。配合韶关市招商引资，引入新能源产业链上的企业落户韶关，协助韶关市建设碳中和装备产业园等事宜。
【河南强降雨造成交通运输基础设施直接损失109亿元】从河南省政府新闻办新闻发布会上获悉，此次强降雨，对交通运输基础设施造成严重损毁，高速公路水毁2639处，149个收费站、98对服务区积水被淹；普通干线公路水毁6553段、断行95处，农村公路阻断3852条，航运设施受损351处，道路运输场站受损52个。经初步统计，造成直接损失109亿元。
【英国最新研究：未接种者感染德尔塔几率是接种者的三倍】近日，帝国理工学院发布了“第13轮报告”——关于英国病例增长指数以及新冠病毒流行率和德尔塔变异相关的疫苗有效性。这份研究报告的结果是基于6月24日-7月12日期间，英国近10万人拭子测试得出的。在这份报告中，研究者得出了更重要的结论。他们发现，未接种疫苗的人的患病率是接种两种剂量疫苗的人的三倍，分别为1.21%和0.4%。与上一轮相比（分别为 0.24% 和 0.07%），这两者都增加了五倍多。（第一财经）
【扬州广陵区：急需N95口罩等防疫物资】扬州市广陵区疫情防控工作指挥部企业防控（物资保障）工作组发布《广陵区关于紧急募集防疫物资的倡议书》。《倡议书》称，广陵区各地均不同程度出现防护服、防护口罩等防疫物资短缺现象。急需以下防疫物资：1.医用防护服（各种型号）；2.N95口罩；3.医用长筒脚套；4.核酸采集管(1：10、1：5)；5.医用垃圾袋（黄色、大）；6.遮阳网；7.体温贴。
【东风“全功率燃料电池乘用车动力系统平台及整车开发”项目填补国内空白】 近日，从东风公司技术中心传出捷报：国家重点研发计划“全功率燃料电池乘用车动力系统平台及整车开发”项目综合绩效评价顺利验收。据东风公司技术中心副主任、项目负责人史建鹏史建鹏介绍，该项目由东风公司2018年5月牵头，联合中国一汽共15家单位共同承接，旨在打造国内首款高效率、高安全性全功率燃料电池乘用车，填补中国全功率燃料电池乘用车空白，培育国际先进的燃料电池汽车研发梯队。（证券时报）
江苏省纪委监委通报南京禄口国际机场疫情防控履行管理监督职责不力相关人员处理情况。
【江苏无锡市：暂停销售退热、止咳、抗病毒、抗生素“四类”药品】江苏省无锡市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部8月7日通告，为进一步从严从紧从实抓好疫情防控工作，坚决阻断新冠肺炎疫情传播通道，保障广大市民健康安全，经研究，决定暂停销售退热、止咳、抗病毒、抗生素四类药品。其中，全市所有零售药店立即停止在自助售药机、互联网平台（包括天猫、京东、美团、饿了么等第三方平台及自建网站、小程序等）销售“四类”药品。
【币安美国CEO辞职】 8月7日，币安美国（Binance US）首席执行官Brian Brooks宣布辞职，距其出任该职务不足四个月。其称存在“战略方向的分歧”，但未详细说明辞职原因。Brian Brooks 曾于2020年5月份担任美国货币监理署（OCC）代理署长，2021年1月14日离职，随后在4月份加盟币安美国。在加入OCC之前，Brian Brooks曾是加密货币交易所Coinbase的首席法务。（界面）
【央视财经评论：用市场化思维缓解“猪周期”】 8月6日，农业农村部等六部门联合发布关于促进生猪产业持续健康发展的意见。从中可以看出，这次政策出手不同以往。它遵循经济规律，瞄准供需变化，细化了不同环节实现生猪产业长期稳定供给的具体调控要求，更多地用市场化思维提出稳定生猪生产的长效性支持政策，确保生猪供应和价格稳定，可谓力度罕见、措施到位、眼光长远。“六个部门管一头猪”并非小题大做，而是十分必要，从整体上提高生猪产业现代化水平、长远布局规模养殖，才能实现猪肉供求关系的相对稳定，居民的猪肉消费才能更放心。
阿联酋新增1545例新冠肺炎确诊病例，累计确诊691554例。
【江苏扬州部分地区调整为中风险地区】根据国务院联防联控机制《关于调整新冠肺炎疫情分区分级标准实施精准管控措施的通知》（国电发〔2020〕11号）要求，经扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，自发布之日起，扬州市下列地区调整为中风险地区：1、扬州市广陵区曲江街道洼子街社区万花园小区；2、扬州市邗江区新盛街道殷湖社区新盛花苑小区；3、扬州市邗江区邗上街道邗上社区香格里拉小区；4、扬州市江都区仙女镇双沟社区双沟供销大楼；5、扬州市江都区丁沟镇麾南村中心组。其他地区风险等级不变。
河南郑州新增4处中风险地区：自2021年8月7日起，将金水区南阳新村街道开元小区、二七区福华街街道铁道京广家园、管城回族区航海东路街道金盾未来花园、新郑市孟庄镇洪府村等4个地区调整为中风险地区。
【8家券商和18位保荐代表人领罚单】证监会集中公布了二季度以来，证监会系统对投行业务采取的行政监管措施、自律惩戒措施，共有13条行政监管举措，8家券商和18位保荐代表人领罚单，涉及的机构有安信证券、第一创业证券承销保荐、东北证券、华西证券、宏信证券、海通证券、国金证券和国海证券。此轮领罚单的券商，和债券业务、首发（IPO）保荐业务把关不严有关，其中，债券业务“看门人”职责失守的占主导。另有3家券商的罚单和IPO业务相关，这包括国海证券、第一创业证券承销保荐和国金证券。 (证券时报)
北京：明天起将暂停除天津市、河北省之外，其他省进出京长途客运班线和旅游包车业务。
【河南省商务厅：生活必需品物资车辆可凭证免费通行高速绿色通道】8月7日下午，河南省加快灾后重建新闻发布会（第二场）召开。河南省商务厅党组成员、副厅长、一级巡视员高翔在发布会上强调，针对省内部分地市在执行疫情防控政策时“一刀切”，对郑州牌照车辆即便有核酸证明也不让下高速进入当地、被直接劝返的现象，要求对运输生活必需品物资的车辆在符合防疫条件下，可凭证免费绿色通道高速通行。
【前海开源子公司新三板资管计划纠纷案二审改判，10名投资者均获得赔偿】 据悉，深圳市中级人民法院日前针对前海开源子公司新三板资管计划纠纷作出二审判决，一审未获得法院支持的7位原告暨投资者即将获得赔偿。此前，10名原告秉持同样的诉讼原因和请求，但由于风险评估结果的不同，一审仅3人获得了法院支持、拿到赔偿。对于二审判决结果，前海开源资产最新回应表示，“公司尊重司法裁判规则，但是对于此次二审判决的结果，在理解和尊重投资者诉求的同时，会继续以法律手段维护自身的合法权益。”（中国基金报）
【水利部和中国气象局8月7日18时联合发布橙色山洪灾害气象预警】水利部和中国气象局8月7日18时联合发布橙色山洪灾害气象预警：预计8月7日20时至8月8日20时，四川东部、重庆西部等地部分地区发生山洪灾害可能性较大（黄色预警），局地发生山洪灾害可能性大（橙色预警）。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，请各地注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。
沈阳：从域外（国内，沈阳之外的区域）低风险地区来（返）沈需提供48小时内新冠病毒核酸检测阴性证明。无法提供核酸检测阴性信息的，第一时间安排核酸检测，检验结果没有出来之前，尽量不要外出，并向社区和单位进行报备。
俄罗斯卫生部长：第三波新冠疫情更为危险，因为毒株类型发生变化。
【英国威尔士地区取消大部分防疫限制措施】 据英国媒体8月7日报道，当天早晨6时起，英国威尔士地区进入最低层级的防疫限制级别“零级”。这意味着该地区室内社交距离规定和室内聚会人数限制规定结束；任何仍然关闭的营业场所，例如夜总会，都可以重新营业。但相关营业场所须采取防疫措施，以保证员工和客户的安全。在许多公共场合，佩戴口罩仍是法律要求。（央视）
郑州市域内将开展第三轮全员核酸检测：2021年8月8日15:00开始采样，9日24:00完成采样工作。
【招商基金大动作，“军工一哥”和券商首席双双加盟】 知名军工分析师冯福章日前已确认加盟招商基金，出任研究部总监，后续或将挂帅新发产品。此外，中山证券前首席经济学家李湛也于近期加盟了招商基金，担任招商基金研究部首席经济学家。作为资管业老牌头部公募，招商基金目前管理的资产总规模已超过1万亿元（含子公司），非货基金规模位列前十。分析指出，近年来卖方机构竞争趋于激烈，公募等买方发展势头迅猛，招商基金的案例，是大资管大发展背景下卖方优秀人才转战买方的一个生动注脚。（中证报）
【冯福章出任招商基金研究部总监】记者从相关渠道获悉，“军工一哥”冯福章已确认加盟招商基金，并且出任研究部总监一职。据悉，冯福章本人也回应并确认了这一消息。并且，后续根据招商基金安排，或将发行由冯福章管理的基金产品。 (中国证券报)
【江苏南京雨花台区关于在相关街道园区开展第六轮核酸检测】 据江苏省南京市雨花台区新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作指挥部，当地将在雨花街道、赛虹桥街道、铁心桥街道以及软件谷（北园、南园）区域范围开展第六轮核酸检测工作，检测对象为全体居民（含本地常住人口、流动人口、外籍人员等）。时间安排：1、雨花街道、赛虹桥街道、铁心桥街道：8月8日（星期日）8:00—22:00。2、软件谷（北园、南园）：8月9日（星期一）8:00—14:00。（金陵微雨花）
【福建拟构建“211”交通圈，深化闽台交通融合发展】 日前，福建省交通运输厅联合福建省发改委印发了《福建省交通强国先行区建设实施方案》，提出到2025年，初步形成“三纵六横两联”综合立体交通网主骨架和福建“211”交通圈，同时深化闽台交通融合发展。（新华社）
【中国上半年规上互联网企业完成业务收入6951亿元，同比增长25.6%】 据工信部，上半年，我国规模以上互联网和相关服务企业（简称互联网企业）完成业务收入6951亿元，同比增长25.6%，增速较1-5月回升1.2个百分点，两年平均增速达19.7%。规模以上互联网企业实现营业利润658.6亿元，同比增长27.4%，增速较1-5月提高14.3个百分点，两年平均增速达14.4%。上半年，规模以上互联网企业投入研发费用346.3亿元，同比增长13.9%，增速同比提高3.2个百分点。
南京市通报南京禄口国际机场疫情防控履行管理监督等职责不力相关人员处理情况：给予市卫健委党委委员、副主任杨大锁、市公安局党委委员、副局长蒋虻芒党内警告处分。
重庆将全市防汛三级应急响提升为二级应急响应。（央视）
【新赛道风头不减，外资却开始默默加仓“老白马”】 作为当前A股市场的“最强风口”，光伏、锂电池等板块频频掀起涨停潮。但最新数据显示，外资已经开始默默买入这些“老白马”。近两周，中国平安、伊利股份、泸州老窖、格力电器、五粮液等股票均获北向资金大幅加仓。（上证报）
伯克希尔哈撒韦二季度净利润为280.94亿美元，去年同期为262.95亿美元；其中运营利润为66.86亿美元，去年同期为55.13亿美元。二季度保险承保运营净利润3.76亿美元，同比下滑53%。二季度运营收入66.9亿美元，同比增长21%。
加密货币短线走高，比特币日涨幅扩大至3.4%，暂报44321美元/枚，以太坊逼近3150美元/枚。
【郑州本轮疫情累计报告本土确诊病例40例、无症状感染者83例】据郑州市新冠肺炎疫情防控新闻发布会通报，7月30日以来，郑州市累计报告本土确诊病例40例、无症状感染者83例。以上病例均按要求实施隔离治疗或集中隔离医学观察。
湖北省武汉市江夏区：从8月7日19时起，对纸坊、藏龙岛、庙山、大桥区域合围范围内的所有小区（自然村）实施封闭管理。（央视）
