标题
【新冠检测板块开盘拉升】新冠检测板块开盘拉升，热景生物涨近9%，凯普生物、博晖创新、明德生物跟涨。
国债期货开盘，10年期主力合约涨0.34%，5年期主力合约涨0.28%，2年期主力合约涨0.06%。
【港股恒腾网络盘初涨幅迅速扩大至50%】港股恒腾网络盘初涨幅迅速扩大至50%。
【国盛证券：警惕市场二次探底 “业绩为王”或是8月主线】 国盛证券研报认为，技术上，沪指短期均线压制的动能仍未衰减，短期指数仍有反复的可能。从周线上来看，上周市场以带有长下影的中阴线报收，除非本周能够表现出低开高走的态势，否则无论本周是否快速拉升，理论上3300-3400点一线都需要进一步夯实。在市场有效向上突破之前仍要控制好总体仓位，短期回撤蓄势之际切勿追涨，适宜低吸，重点布局中报业绩有望延续高增长或者超预期的板块。
抗病毒概念股继续活跃，凯普生物、热景生物拉升涨逾12%，博晖创新、东方生物、迪安诊断、硕世生物等纷纷冲高。
【煤炭、钢铁等周期股全线下挫】受大宗商品下跌影响，煤炭、钢铁等周期股早盘全线下挫，新钢股份、华菱钢铁均跌超9%，太钢不锈、马钢股份、山西焦煤、晋控煤业等多只个股跌逾7%。
【中核钛白：与宁德时代合资公司从事光伏、风电等综合智慧能源的投资、建设、运营】中核钛白在互动平台表示，公司与宁德时代合资公司从事光伏、风电等综合智慧能源的投资、建设、运营，并在甘肃省投资运营集中式大型地面光伏电站、分布式屋顶光伏电站、陆地风电等项目。
汽车股盘初活跃，比亚迪放量大涨7%刷新历史新高，海马汽车、长城汽车紧随其后。
【储能板块继续走强 盛弘股份3连板】创业板盛弘股份3连板，科陆电子、英维克、科士达、科华数据继续涨停，新风光、正泰电器、四方股份等涨幅居前。
【10年期国债收益率一度下破2.80％，续创逾一年新低】中国10年期国债活跃券210009收益率盘中一度触及2.7950％，下行逾4bp，参考中债估值为去年6月来新低。
【赣锋锂业：钠离子电池的发布对公司锂盐产品影响不大】赣锋锂业在互动平台表示，锂离子电池未来依然是新能源车的主流，钠离子电池的发布对公司锂盐产品影响不大。
【招商证券：当下高端白酒已跌出价值 建议关注边际改善的次高端品牌】招商证券研报称，上周食品饮料板块剧烈下行，主要受海外市场调整以及疫情的影响，市场担忧白酒行业估值的持续调整。今年白酒行业量价表现均较为积极，目前各大酒企任务进度均提前于公司预期，全年来看仍有望顺利完目标。回望历史，招商证券认为需求端难以预测，但供给端强壁垒以及合理估值可以保障收益率。结合估值分析，当下高端白酒已经跌出价值，建议长线资金持续买入，建议关注边际改善的次高端品牌。
北向资金净流入超20亿元。
【央行与哈萨克斯坦国家银行举行中哈合作委员会金融合作分委会第十一次视频会议】近日，中国人民银行与哈萨克斯坦国家银行举行中哈合作委员会金融合作分委会第十一次视频会议，会议由分委会中方主席、中国人民银行副行长陈雨露和分委会哈方主席、哈萨克斯坦国家银行副行长莫尔达别科娃共同主持。会议进一步讨论了推动双边本币结算、深化银行间合作，以及在支付系统、金融市场和投融资领域开展合作等议题。
【宏川智慧：近期国内部分地区的台风、暴雨天气对公司仓储基地库区所在地影响较小】宏川智慧在互动平台表示，公司旗下仓储基地库区分布在太仓、南通、常熟、常州、泉州、东莞、中山等地区，近期国内部分地区的台风、暴雨天气对公司仓储基地库区所在地影响较小，公司日常生产经营情况正常。
【雷诺与Vulcan签署5年锂供应协议】澳大利亚锂矿商周一宣布，已与法国汽车制造商雷诺签署了一项长期锂供应协议。这是一家电动汽车制造商的最新举措，目的是在预计需求激增之际锁定这种电池金属的供应。根据协议，从2026年开始，Vulcan将从其位于德国的地热卤水矿床每年向雷诺供应6000至1.7万吨锂。如果双方同意，这份为期五年的协议可以续签。
【港股福来特玻璃涨超13%】港股福来特玻璃涨超13%，A股福莱特盘中触及涨停。福莱特玻璃同晶澳科技订立光伏玻璃销售合约，预估总金额约46.18亿元。
锂电股早盘强势拉升，久吾高科、天华超净、德方纳米、海目星、国机通用、永兴材料等多股涨停或涨幅超10%。
【中石化董事长张玉卓接替怀进鹏 任中国科协党组书记】今日，中国科学技术协会网站“科协领导”栏目显示，中石化董事长张玉卓接替怀进鹏，7月起任中国科协党组书记。另据教育部官网“教育部领导”栏目显示，怀进鹏已任教育部党组书记。
中国7月财新制造业PMI 50.3， 预期51，前值51.3。
北京市市场监管部门对学大教育、ABC外语培训学校、51talk3家校外培训机构作出处罚。（北京头条）
财新智库高级经济学家王喆表示，7月制造业扩张势头边际放缓，市场供给继续扩张，需求开始承压，企业在增加雇员和原材料采购方面态度谨慎。通胀压力部分得到缓解，制造业企业家对未来依旧保持乐观，但已低于长期均值。7月财新中国制造业PMI相关数据显示，目前国民经济恢复基础并不稳固，经济下行压力依然较大，企业家信心亦需呵护。
据财新：制造业供给继续扩张，需求出现15个月来首次收缩，外需和就业总体稳定，通胀压力部分缓解，制造业界对未来仍然乐观，但程度已低于长期均值。
【煤炭股早盘大幅走低】兖州煤业跌超8%，山西焦煤、晋控煤业、中煤能源、平煤股份跌超6%。
【汽车整车股全线走高】海马汽车率先涨停，比亚迪涨超9%，江淮汽车、小康股份、长城汽车涨超7%。
【今起，扬州市公安局暂停政务服务窗口线下办理】 7月28日至8月1日，扬州市累计报告本土确诊病例54例。扬州市发布《关于暂停全市公安政务服务窗口线下办理工作的通告》：今起，扬州市公安局暂停政务服务窗口线下办理。恢复时间另行通知。（央视新闻）
【上汽集团：上汽通用五菱已与小米在互联网生态方面合作】上汽集团今日在互动平台表示，上市公司股价波动受多重因素影响，目前公司市值并未充分反映公司的应有价值，公司将继续提升经营业绩，同时加强与资本市场的沟通，让更多的投资者认识到公司的价值。同时，下半年随着芯片供应短缺逐步缓解，公司的产量和批发销量也将得到相应回补。另外，公司积极通过跨界合作方式与多家互联网企业共建产业新生态，其中，上汽通用五菱已与小米在互联网生态方面开展合作。
恒生科技指数跌幅扩大至超1%。
【花旗：上调比亚迪A和H股目标价 外部磷酸铁锂电池出货将开启】花旗表示，将比亚迪H股目标价上调25%、A股目标价上调18%，预计公司三季度将宣布大规模的外部磷酸铁锂电池出货计划。分析师Jeff Chung等在报告中指出，预计下半年电动车业务毛利将较上半年大幅回升，将比亚迪H股目标价由327港元上调至410港元，A股目标价由299元人民币上调至352元。
白酒股早盘继续下行，水井坊跌近7%，山西汾酒、舍得酒业、古井贡酒、五粮液等跟跌，贵州茅台跌超3%。
【港股恒腾网络涨幅收窄至20%】港股恒腾网络涨幅收窄至20%，此前一度涨超50%。
东京奥运会新增17例相关人员（非运动员）的新冠肺炎确诊病例。
【开盘半小时 沪深两市成交额达4494亿元】开盘半小时，沪深两市成交额达4494亿元。
【海南各校师生员工非必需不离岛】8月1日，海口新增1例新冠肺炎确诊病例。海南省教育厅下发通知，要求各地各校切实做好疫情防控工作。向师生和学生家长及时通报疫情形势，引导师生主动遵守属地防控规定，督促师生员工做好个人防护措施，提醒师生近期减少不必要的流动、不聚集，非必要不出岛、不出境。（央视）
【京津冀工业互联网协同发展座谈会召开】为加快推动京津冀工业互联网协同创新发展，8月1日，京津冀工业互联网协同发展座谈会在中国工业互联网研究院召开，工业和信息化部副部长徐晓兰出席会议并讲话。徐晓兰指出，工业互联网是实施京津冀协同发展重大国家战略，加快区域数字化转型，优化区域产业布局，构建高层次改革开放新格局，推动京津冀经济发展实现质量变革、效率变革、动力变革的重要支撑。徐晓兰强调，要进一步加强跨区域、跨部门沟通交流，加强政策联动。
【北京市市场监管部门对学大教育等三家校外培训机构作出处罚】北京市市场监管局通报，近期，针对群众反映强烈的校外培训机构乱象，北京市市场监管部门结合2021民生领域案件查办“铁拳”行动，对校外培训机构持续加强执法检查，依法查处多家校外培训机构发布违法广告、无证办学、价格违法、不正当竞争等行为。学大教育、ABC外语培训学校、51talk因发布违法广告被点名并处罚。（北青网）
【腾讯旗下NFT交易软件 “幻核” 上线，首期发售300枚数字收藏NFT】腾讯旗下的NFT交易软件“幻核APP” 正式上线，首期限量发售300枚“有声《十三邀》数字艺术收藏品NFT”。据悉，NFT数字藏品依托于区块链技术，因其数字确权性与永久保存性而受到海外市场追捧，幻核APP或将NFT发售能力广泛应用于数字艺术与收藏、IP限量周边开发等业务中。腾讯内部人士向区块链记者透露，幻核APP隶属于腾讯PCG，是该部门的创新业务。（徐赐豪）
【上期所热卷期货主力合约大跌6%】上期所热卷期货主力合约下跌6.02%，报5763元/吨。
泡泡玛特股价下跌12%，股价从56.90港元下跌至50.30港元，低于12月11日以来收盘价。恒生指数下跌0.6%，MSCI AC 亚太指数上涨0.4%。
【天邦股份：已建成能繁产能在70万头左右 尚未装满】天邦股份在部分投资者小型交流会上表示，截至7月中旬，公司已建成的能繁产能在70万头左右，尚未装满。目前公司采取的是高淘高补策略，正在抓紧淘汰低效母猪，提高生产成绩。公司将始终围绕着“肉食品”这个核心，逐步打造和完善从“育种到餐桌生鲜肉品及深加工肉制品产业链”。公司动保的出售已经完成，饲料板块的出售正在按计划进行审计、评估。
【沪深两市成交额突破5000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破5000亿元，其中沪市成交额2114亿元，深市成交额2886亿元。
【疫苗股集体跳水】 智飞生物跌近6%，长春高新跌近5%，复星医药、康华生物等全线下挫。
【德国疫情连续反弹近一个月 卫生部门拟为高危人群接种第三剂疫苗】自7月初以来，德国用于监测疫情严峻程度的重要指标新冠疫情发病率指数（平均每十万人近七日累计确诊病例数）已持续反弹近一个月。截至8月1日，该指数升至17.5，已增至今年7月6日的年内低点4.9的3倍以上。德媒援引德国联邦卫生部计划于2日通过的一份决议文件报道称，该部门计划从9月起为感染新冠病毒风险较高的人群接种第三剂mRNA疫苗。（中新社）
【合肥市百亿级产业项目开建】安徽商报2日报道，8月1日上午，作为“十四五”开局之年合肥市第一个百亿级产业项目，神州信创合肥生产基地正式动工建设，预计将于2022年竣工投产。基地将建设国内先进的服务器和个人计算机生产线，年产能可达60万台服务器和30万台个人计算机。同时，神州数码与比亚迪电子还签署了战略合作协议，双方将在供应链能力打造和生产基地建设等方面展开深入合作，拉动区域信创产业链协同升级，为合肥信创产业发展再添新势能。
【方舟投资创始人：特斯拉将是下一个苹果】方舟投资创始人凯茜-伍德认为，特斯拉将追随苹果的脚步，夺取本行业最大的利润份额。“早在诺基亚、爱立信和摩托罗拉之前，苹果就明白手机其实就是电脑。通过设计自己的芯片，它现在仍然控制着手机市场的最大利润份额。尽管它的份额下降了，但价值却上升了。我们认为特斯拉也会这样。”“他们有性能更好的汽车。他们取悦消费者。苹果就是这样赢的。特斯拉也会这样赢。”
【军工股盘中集体走强】创业板股爱乐达率先触及涨停，光威复材大涨15%，中航西飞、中航重机、中简科技、派克新材、迈信林均纷纷大涨。在军费稳定增长以及实现建军一百年奋斗目标的背景下，国防军工行业基本面趋势持续向好，未来几年将迎来高速、持续、稳定的发展机遇期。
【新东方取消业绩发布会】 新东方公告称，将取消原定于2021年8月2日(北京时间)举行的董事会会议及2021财年第四季度的业绩发佈，以及原定于2021年8月3日(星期二)美国东部时间上午八时正(北京时间晚上八时正)进行的相应业绩电话会议及网络直播。 本公司将在未来适当的时间提供进一步更新资料。
创业板指跌幅扩大至1%，此前涨超1%；沪指跌0.76%。
黑色系商品期货跌幅扩大，动力煤主力合约跌超7%，螺纹、热卷主力合约跌超6%。
创业板指跌幅扩大至1%，早盘一度涨超1%；医疗龙头全线杀跌，爱美客、爱尔眼科双双跌超8%。
【连续四天单日新增确诊超万人 日本疫情进入第五波！】综合日媒报道，日本新冠疫情明显已进入“第五波”，8月1日新确诊一万多人感染，连续四天超过一万，埼玉、千叶、神奈川这首都圈3县和大阪府2日开始紧急事态宣言期间。埼玉和千叶创下次高，以首都圈为首各地疫情蔓延势头不减。东京都知事小池百合子1日鉴于新冠疫情急剧恶化，呼吁称“德尔塔毒株是非常强大的敌人，现在是暑假但希望大家在家里度过，并与家人一道采取防疫措施”。（中新网）
【朱立伦宣布参加国民党主席选举】国民党主席选举定于9月25日举行。刚刚，国民党前主席朱立伦在脸书宣布，将参加国民党主席选举。 （环球网）
【2021服贸会重大机制创新 首都会展集团成立】2021年中国国际服务贸易交易会将于9月2日至7日在京举办，目前筹办工作已经进入倒计时一个月。作为本届服贸会筹办的重大机制创新——首都会展集团，今天（8月2日）成立。形成“事业单位+会展公司”的日常筹办模式，事业单位代表政府承担组委会和执委会相关职责，统筹展览展示和论坛会议活动筹备；首都会展集团采取企业化运营模式，负责市场开发、招商招展、线上服贸会运营等。（央视）
白酒股触底回升，皇台酒业直线拉升逾6%，海南椰岛涨近3%，广誉远、老干白酒短线异动拉升。
【辉瑞、莫德纳供欧盟新冠疫苗齐涨价】 美国辉瑞公司和莫德纳公司近期与欧洲联盟就新冠疫苗后续供货分别展开新一轮谈判，合同显示两家公司双双提价。据英国《金融时报》8月1日报道，由于临床试验数据显示，辉瑞疫苗和莫德纳疫苗的有效性高于阿斯利康疫苗和强生疫苗，辉瑞和莫德纳公司随后与欧盟就供货价格展开新一轮谈判。（新华社）
德国新增847例新冠肺炎确诊病例，累计确诊3772109例；新增1例死亡病例，累计死亡91660例。
瑞信：将白云机场评级下调至中性，目标价10元。
瑞信：将中国国航A股评级下调至中性，目标价7元。
【美媒：一架直升机在加利福尼亚州坠毁，机上4人全部死亡】美国广播公司新闻网站刚刚消息，美国加利福尼亚州科卢萨县警方证实，一架直升机在加州北部偏远地区坠毁，导致机上4人死亡。 报道称，美国联邦航空管理局发表声明称，一架罗宾逊R66直升机当地时间8月1日13时15分左右在科卢萨县坠毁，初步报告显示机上有4人。美国联邦航空管理局与美国国家运输安全委员会将对此次事故开展调查。  （环球网）
北向资金净流入达30亿元。
【辽宁朝阳至凌海南高速铁路将于8月3日开通运营】据中国铁路2日消息，辽宁朝阳至凌海南高速铁路（简称朝凌高铁）将于8月3日开通运营，京哈高铁北京至沈阳段与京哈铁路秦皇岛至沈阳段实现互联互通，大连、锦州至北京最快旅行时间分别为4小时、2小时17分，较之前分别缩短了47分钟和35分钟，东北地区进出关快速铁路客运通道进一步完善。朝凌高铁位于辽宁省西部，线路全长107公里，设计时速350公里，初期运行时速300公里。
【苹果芯片路线图曝光 正加快自研芯片的进度】据美国媒体最新消息称，苹果正在加快自研芯片的进度，其打算在2022年完成旗下电脑产品都使用自家处理器的计划。报道中提到，未来几个月内苹果会发布搭载M1X芯片的全新MacBook Pro；同时高端Mac mini会在不久后发布。此前有消息人士透露，苹果第一颗双芯封装的CPU将会在今年三季度开始量产。消息称，这款芯片的性能会更强劲，而且最强版本会是苹果台式机Mac Pro首发。
美团股票通过大宗交易以每股207.00港元成交98万股。
A股三大股指全线翻红，基建、军工、猪肉、锂矿、白酒涨幅靠前。
OPPO中国区总裁刘波微博透露，OPPO下一代屏下摄像头技术已经成型。
【韩国独居老人达到166万5年增加36%】韩国中央日报报道，根据8月2日韩国统计厅发布的2020年人口住宅全面调查结果显示，韩国普通家庭(老人疗养院等集体生活机构除外)的65岁以上家庭人口数量共计784.6万人，其中独居的人口数量为166.1万人，占21.2%。 这一数字从2015年的122.3万增加到2020年的166.1万，五年里增幅达35.8%。
联想控股涨幅扩大至10%。
富时中国A50指数期货涨1%，此前一度跌1%。
港股恒大系公司全线走高，恒腾网络涨31.3%，恒大汽车涨6%，中国恒大涨近5%。
【天津启动 12-14岁人群接种新冠疫苗 提高疫苗接种人群覆盖率 加快构建免疫屏障】昨天，我市启动12-14岁人群新冠疫苗接种工作，加快构建免疫屏障。  （天津发布）
【林洋能源：公司的自持光伏电站目前正在做CCER（核准自愿减排量）的开发项目备案手续】林洋能源在互动平台表示，公司一直在关注全国统一碳排放权交易市场的进展，同时公司的自持光伏电站目前正在做CCER（核准自愿减排量）的开发项目备案手续，公司已有储备多名上海环境能源交易所培训认证的碳排放交易员。
【腾讯：网络水军在吴亦凡事件中造谣诱导集资，已严肃处置】据鹅厂黑板报微信公众号消息，近日，通过用户举报和安全巡查发现，在吴亦凡因涉嫌强奸罪被依法刑事拘留一事中，存在部分网络水军在平台造谣攻击、诱导集资、制造话题等有害行为。对此，平台对于发布传播相关不良信息的账号进行了严肃处置。
证券板块持续走高，东方证券涨超7%，南京证券、光大证券、中金公司跟涨。
【南京本轮疫情已有215例确诊 7例重型】截至8月1日24时，南京累计报告本土确诊病例215例，其中81例为轻型，127例为普通型，7例为重型。
猪肉板块持续拉升，大北农涨超7%，牧原股份、东瑞股份、温氏股份跟涨。
【金智科技：预计储能将面临快速增长发展机遇】金智科技在接受机构调研时表示，近日国家发改委发布《关于进一步完善分时电价机制的通知》，预计随着以新能源为主体的新型电力系统建设，未来用电峰谷价差进一步拉大的省份会越来越多。在此背景下，预计储能将面临快速增长的发展机遇。另外，公司目前已承接的低碳园区建设项目主要以公司总承包整个低碳园区建设项目的建设，由客户支付总建设价款的商业模式。后续也将进一步探讨由公司参与投资建设，园区或园区用能企业向公司支付购电及服务费用等方式进行。
机械板块全线回暖，龙头三一重工冲击涨停，中联重科大涨6%，徐工机械、柳工、上海沪工跟风上扬。
【白酒概念股集体反弹 上证50探底回升涨1%】皇台酒业封涨停，海南椰岛、迎驾贡酒、众兴菌业均涨逾5%，贵州茅台涨探底回升涨近2%。
【锂矿股跳水】盛新锂能逼近跌停，雅化集团、融捷股份、赣锋锂业等纷纷走低。
【北京“十四五”通信行业规划发布：到2025年将开通5G基站6.3万个】北京市通信管理局日前发布了《北京市“十四五”信息通信行业发展规划》，预计到2025年末，全市将建成并开通5G基站6.3万个，基本实现对城市、乡镇、行政村和主要道路的连续覆盖。
【苹果或2022年发布搭载自家处理器Mac Pro】科技记者马克·古尔曼周日发布报告称，预计苹果将于2022年发布搭载自家处理器的新款Mac Pro，如期完成为期两年的Apple Silicon过渡计划。此外，据古尔曼的说法，搭载M1X处理器的Mac将在“未来几个月”上市，这可能与苹果典型的秋季发布会时间不谋而合。有传言称，升级后的Mac mini显然也将“很快”上市。 (腾讯科技)
【三一重工触及涨停】三一重工触及涨停，成交额51.17亿元，封单超45万手。
【以色列和美英称伊朗是油轮遭袭事件的幕后黑手】7月29日，一艘油轮在阿曼附近海域遭袭，造成一名英国人和一名罗马尼亚人死亡。据悉，这是一艘悬挂利比里亚国旗的日本油轮，由一家以色列公司管理。当地时间8月1日，以色列总理贝内特、美国国务卿布林肯和英国外交大臣拉布先后发表声明称，伊朗是袭击默瑟街油轮的幕后黑手，并计划共同应对。1日早些时候，伊朗外交部否认伊朗参与了对油轮的袭击。（CGTN）
【中红医疗：公司有接到部分转移订单 第三季度订单已基本接满】中红医疗在互动平台表示，随着国外疫情的影响，公司接到部分国家新增订单及部分转移订单。公司第三季度订单已基本接满。
【黑龙江大庆急寻北京病例密接者的接触者 公布北京病例密接者轨迹】黑龙江省大庆市疾病预防控制中心8月2日发布关于紧急寻找大庆市密接人员的接触者的通告： 8月1日晚，大庆市疾控中心接到北京市疾控中心转发的协查函，北京市1例新冠确诊病例的密切接触者现在大庆市让胡路区居住。
【前程无忧被强制执行】天眼查App显示，近日，前程无忧运营主体前锦网络信息技术（上海）有限公司新增一条被执行人信息，案号(2021)沪0101执5671号，执行标的3633元，执行法院为上海市黄浦区人民法院。值得注意的是，此次被执行人还包括上海波司登服饰贸易有限公司，为朱某与前锦网络信息技术（上海）有限公司、上海波司登服饰贸易有限公司相关案件。
【暑期能否出游？中疾控给出四点建议】当前正值暑期，人员外出流动增多，疫情传播风险进一步增大，中国疾控中心研究员冯子健给出四点提示：①疫情高中风险地区的人员要取消外出旅行；②其他地区的人员要暂缓前去高、中风险地区旅行；③无论到哪里旅行，都要做好个人预防，包括戴口罩、勤洗手，尽量避免和减少到室内人员拥挤的场所；④老年人、慢性病患者，特别是尚未完成新冠疫苗全程接种或者全程接种新冠疫苗但还没有满14天的老年人和慢性病患者，尽量不去外地旅行。（央广）
【港媒：消息称香港歌手黄耀明今早被廉政公署拘捕#】香港“星岛网”刚刚引述消息称，歌手黄耀明今早（2日）被廉政公署拘捕。 （环球网）
恒指涨幅扩大至1%，此前一度跌0.8%，恒大概念股、电力股涨幅居前。
【住建部、辽宁省：将沈阳市、大连市和沈抚示范区打造成为辽宁省城市更新示范区】近日，住房和城乡建设部、辽宁省人民政府联合印发《部省共建城市更新先导区实施方案》。《方案》提出，到2025年，部省共建城市更新先导区的体制机制初步建立，制度活力初步显现。将沈阳市、大连市和沈抚示范区打造成为辽宁省城市更新示范区，全省形成120个更新区域典型案例。基本完成2000年年底前建成的、需改造的城镇老旧小区综合改造，实现改造后小区物业管理全覆盖。建设100个完整居住社区，将抚顺市、阜新市打造成资源转型城市样板。
北向资金净流入达超40亿元。
【中联重科触及涨停】中联重科触及涨停，成交额12.19亿元 。
【针对14岁以下病例 南京实施以家庭为单位治疗】南京市卫健委副主任杨大锁介绍，针对14岁以下病例，在收治过程中考虑到患儿的生活成长心理需要，南京市公共卫生医疗中心医护人员与32人的儿科专业医疗团队共同管理患儿，实现了家庭单位整体收治，并按家庭分配病房。经过治疗，目前病区患儿病情平稳，仍需密切观察。
【全球首套固废和二氧化碳矿化示范产业化项目开工建设 首批产品预计明年2至3月间问世】近日，包瀜公司碳化法钢铁渣综合利用项目一期二阶段10万吨示范产业化项目在包钢集团公司厂区开工建设。该项目也是全球首套固废和二氧化碳矿化示范产业化项目。一期二阶段10万吨示范产业化项目计划今年年底前完成土建和主体设备安装，明年2月份开始热调试，首批产品预计2至3月间问世。
【南京新增11例确诊病例 均在集中隔离点或居家隔离人群中发现】南京市卫健委副主任杨大锁在新闻发布会上通报，8月1日0—24时，南京市新增本土新冠肺炎确诊病例11例，均在集中隔离点或者居家隔离人群中发现，没有新增的无症状感染者。
【河南研发抗艾新药阿兹夫定面世】近日，河南师范大学教授常俊标发明、河南真实生物科技有限公司生产的拥有自主知识产权1.1类创新药阿兹夫定片，已通过国家药品监督管理局优先审评审批程序，正式获准上市。
中车时代电气股价下跌12%， 股价从60.60港元下跌至53.50港元。恒生指数上涨0.9%，MSCI AC 亚太指数上涨0.9%。
【高位半导体芯片股大幅回落】全志科技、乐鑫科技跌近15%，圣邦股份、富瀚微、北京君正、晶丰明源、斯达半导等跌超9%。
【澳大利亚股市上涨1.5% 西太平洋银行股价创出几乎三个月以来最大上涨】西太平洋银行公司上涨2.3%，股价从24.52澳元上涨至25.08澳元。标普/澳证 200指数上涨1.5%，MSCI AC 亚太指数上涨0.9%。
【发改委印发“十四五”工作方案 推动以工代赈政策全面升级拓展】近日，国家发改委印发《全国“十四五”以工代赈工作方案》。《工作方案》在全面回顾以工代赈政策30多年的主要成就、深入分析“十四五”面临的形势任务基础上，全面拓展了未来五年以工代赈实施范围、受益对象、建设领域和赈济模式，明确要求在农业农村基础设施建设领域积极推广以工代赈方式，推动以工代赈由专项扶贫政策向集就业促进、基本建设、应急救灾、收入分配、区域发展等功能为一体的综合性帮扶政策转变，助力巩固拓展脱贫攻坚成果、全面推进乡村振兴。
【T3出行登陆深圳等10城】8月2日，T3出行宣布，T3出行在深圳、海口、太原、沈阳、贵阳、珠海、温州、金华、南通、烟台等10座城市正式上线运营。意味着T3出行的出行版图扩充至全国36座城市。(新京报网)
【菜鸟与百世联手 打造中国至东南亚跨境直邮通路】8月2日，菜鸟与百世国际联手，正式启动中国至泰国、越南、柬埔寨的全链路跨境直送服务。当地网购消费者通过天猫淘宝海外下单时勾选“官方直运”服务后，包裹即“一单到底”配送上门，一周左右的时间就可以送到当地消费者手中。至此，百世国际联合菜鸟已开通中国至泰、越、马、新、柬五国间的全链路跨境物流服务。
【华为哈勃入股欧铼德微电子公司】天眼查显示，近日，北京欧铼德微电子技术有限公司发生工商变更，股东新增华为关联公司深圳哈勃科技投资合伙企业（有限合伙）、宁波瀚澜企业管理合伙企业（有限合伙）等，同时公司注册资本由3765万增至约5706.28万，增幅约51.56%。股东信息显示，深圳哈勃科技投资合伙企业（有限合伙）持有该公司约16.5%的股份，为第二大股东。
【中国信通院发布行程卡服务紧急通知：行程卡不稳定可短信查询】中国信通院称，近日行程卡查询量突增，系统服务压力不断增大，信通院正在全力优化，保障稳定运行。如用户在使用行程卡网页版、微信小程序或APP中遇到网络错误等服务不稳定的情况，用户仍然可以通过短信方式查询：发送短信CXMYD到所属运营商(电信10001/移动10086/联通10010)进行查询。
北向资金净流入达50亿元。
澳大利亚国民银行前瞻澳洲联储利率决议：由于悉尼长期措施，预计澳洲联储将改变其缩减资产购买规模的决定。在2022年2月前，澳洲联储会将每周购债规模维持在50亿澳元。此外，封锁意味着澳洲联储距离其充分就业和通胀可持续目标的距离更远了。
【金与正呼吁韩国取消韩美联合军演】据朝中社报道，朝鲜劳动党中央委员会副部长金与正1日晚呼吁韩国取消定于8月举行的韩美联合军演，并说朝韩首脑会晤暂时不可能举行。金与正发表谈话指出，最近她接连听到韩美联合军演将如期举行的消息，这一军演“严重损害北南首脑希望信任恢复过程重新起步的意志”，“给北南关系前景进一步投下阴影”，“我政府和军队将密切注视南方是否会在8月举行敌对性的战争演习，或作出其他的果断决定”。（中新社）
【券商股异动】东方证券直线拉升封板，广发证券、东方财富、南京证券、中金公司等涨超4%。
上证50涨幅扩大至2%，超跌价值股全线反弹，三一重工、海螺水泥、用友网络领涨成分股。
南京：7月28日以来，我们对全市零售药店禁售4类药品（退烧药、止咳药、抗生素药、抗病毒药）的执行情况进行了检查，我们出动了4770人次，检查实体药店2142家，网上检查药店572家，目前责令整改69家，其中17家药店因多次违规被责令其停业整顿。
【北京市属11家公园和园博馆限流比例下调至6成  谢绝14天内中高风险区旅居史人员入园】北京市公园管理中心今日发布信息，根据北京市疫情防控工作要求，按照“限量、预约、错峰”的要求，即日起，颐和园、天坛公园、北海公园、中山公园、香山公园、景山公园、北京植物园、北京动物园、陶然亭公园、紫竹院公园、玉渊潭公园和中国园林博物馆限流比例调整至60%。所有公园谢绝持红码、黄码的游客入园，谢绝有14天内中高风险地区旅居史人员和入境未满21天人员入园。
【沪深两市成交额再度突破1万亿元】成交火爆！仅半个交易日沪深两市成交额再度突破1万亿元，此前已连续8个交易日突破万亿元大关。
两市成交额连续第8个交易日突破万亿元
【大商所棕榈期货主力合约大跌4%】大商所棕榈期货主力合约下跌4.02%，报8166.0元/吨。
【两部门联合开展危险废物处置专项督导检查】据生态环境部8月2日消息，生态环境部联合应急管理部于2021年7月初前往湖南、贵州、山西、内蒙古等省（自治区）开展危险废物处置专项督导检查工作。督导检查组听取了相关地方关于危险废物专项整治工作情况的汇报；要求地方政府及相关部门深入开展危险废物专项整治，切实加强危险废物环境和安全监管，并督促企业整改相关问题；指导地方应急管理和生态环境部门以及其他相关部门建立监管协作和联合执法工作机制，生态环境部门及时将环境监管过程发现的涉嫌安全生产问题线索移交应急管理部门。
上证综指午盘收涨1.50%，报3448.31点。午盘交易中，工业股引领市场走高，所有类股均上涨；1,621支股票中1,194支上涨，375支下跌。贵州茅台对指数上涨贡献最大，上涨4.1%。 杰普特涨幅最大，上涨19.0%。
A股午盘休盘，三大股指集体上涨，沪指涨1.50%，深成指涨1.44%，创业板涨0.53%，两市半天成交额10139亿元，北向资金净流入52.36亿元。
【午评：三大指数全线收红，沪指涨1.5%，上证50涨2.45%！超跌价值股全线反弹，海螺水泥接近涨停；半导体、锂电板块盘中跳水；白酒股触底回升，茅台站上1700元】

三大股指早盘全线走低，沪指一度跌近1%，随后伴随着工程机械股、券商股、军工股的大涨，三大指数全线翻红。截至中午收盘，沪指涨1.50%，深成指涨1.44%，创指涨0.53%。上证50涨幅扩大至2%，超跌价值股全线反弹，三一重工、海螺水泥、用友网络领涨成分股。
【江苏省长吴政隆：扬州疫情发生早、发现比较晚 现在情况尚未见底】8月1日，江苏省长吴政隆在扬州市检查指导疫情防控工作强调，这次扬州疫情发生早、发现比较晚，在人员聚集的密闭场所，老年人居多，现在情况尚未见底，防控形势十分严峻复杂。
印度Sensex指数盘前上涨0.6%至52,900.79。
【新洁能：目前在光伏领域已经与多家知名客户开展了业务合作 整体销售规模提升较快】新洁能在互动平台表示，公司产品的市场应用范围很广，目前在光伏领域已经与多家知名客户开展了业务合作，整体销售规模提升较快。公司已经与阳光电源开展了业务合作，主要导入的是阳光电源的光伏微型逆变器产品。
【扬州市八届人大常委会：任命王进健为扬州市副市长、代理市长】江苏省委组织部网站消息，扬州市八届人大常委会第37次会议8月2日决定，接受张宝娟辞去扬州市人民政府市长职务，任命王进健为扬州市人民政府副市长、代理市长。
【河北雄安宣武医院一期工程主体封顶 于明年11月份交付使用】8月2日，北京市支持雄安新区“三校一院”最大工程雄安宣武医院主体结构封顶，2017年8月17日，北京市与河北省共同签署《北京市人民政府、河北省人民政府关于共同推进河北雄安新区规划建设战略合作协议》，根据协议，北京市以“交钥匙”方式在雄安新区启动“三校一院”项目建设，以实际行动支持首都教育、卫生优质资源落地新区。（央视）
中国地震台网正式测定：08月02日11时28分在千岛群岛（北纬44.10度，东经149.50度）发生5.0级地震，震源深度10千米。
【印媒：中印军队在边境地区设立新热线】据《今日印度》报道，当地时间8月1日，印度军队与中国人民解放军在中印边界锡金段设立热线，以进一步增进双方在边境地区的信任和友善关系。（环球网）
【大学生网课平台违规发布广告被罚5万 涉及平台包括知到APP、智慧树网】近日，知到APP运营公司上海卓越睿新数码科技股份有限公司新增行政处罚信息，因其在知到APP、智慧树网违规发布教培广告，被罚5万。决定机关为上海市徐汇区市场监督管理局。
【午间公告：东方铁塔中标3.89亿元南方电网项目】奥维通信公告，法院受理公司控股股东破产清算申请。瑞丰高材午间公告，3万吨ACR厂区8月1日恢复生产。东方铁塔公告，为南方电网500KV交流变电站构支架钢结构、500KV交流角钢塔、35-220KV交流角钢塔、500KV交流钢管塔、35-220KV交流钢管塔等项目中共计7个标包的中标人，中标价合计约3.89亿元。千方科技公告，中标大理州城市感知能力提升项目，项目总投资9.64亿元。
瑞丰高材：3万吨ACR厂区8月1日恢复生产。
奥维通信：法院受理公司控股股东破产清算申请。
千方科技：中标大理州城市感知能力提升项目，项目总投资9.64亿元。
【印度新增3.46万例新冠肺炎确诊病例 累计达3170万例】据印度卫生部02日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至31695958例。在过去24小时内，印度新增确诊病例34602例；新增死亡病例422例，累计死亡424773例。
【7月份电商物流指数为110.5点 比上月回落0.7个点】中国物流与采购联合会和京东集团联合调查的2021年7月份中国电商物流运行指数为110.5点，比上月回落0.7个点。从9个分项指数看，总业务量指数、农村业务量指数、物流时效指数、履约率指数、成本指数有所回落，人员指数、实载率指数、库存周转指数有所上升，满意度指数与上月持平。
【国际奥委会拒绝呼吁奥运选手在核爆日默哀】据日本共同社消息，东京奥运会组委会1日透露，对于正值东京奥运会期间的8月6日“广岛核爆日”，国际奥委会（IOC）将不会采取呼吁运动员和奥运相关人士默哀等的应对。此前，广岛市和广岛县核爆受害者团体协议会提出书面要求，希望呼吁在投下原子弹纪念日上午8点15分进行“默哀”。（中新网）
【高盛将分析师入职首年起薪提至11万美元 向华尔街对手看齐】据知情人士透露，高盛分析师入职首年的起薪为11万美元。他们第二年的薪酬可达到12.5万美元。经理首年的薪酬将达到15万美元。高盛加入了摩根士丹利、花旗集团和摩根大通之列，他们纷纷将初级银行家的起薪提高到10万美元，希望藉此放缓创纪录交易流带来沉重工作负担而引发的离职潮。
【湖南暂停线下教育教学】今天上午，湖南省教育厅发布紧急通知，要求暂停各级各类学校校内校外线下教育教学活动；暂停各级各类教育培训机构线下培训活动。同时，通知要求各级各类学校师生员工要严格遵守属地疫情防控相关规定，近期非必要不出行。
汇丰控股第二季度经调整营收125.2亿美元，市场预估125.7亿美元，经调整除税前利润55.6亿美元，市场预估47.3亿美元。
汇丰控股：上半年派发中期股息每股普通股为0.07美元，以现金派付。
恒生银行上半年净利润87.7亿港元；上半年净利息收入118.8亿港元。
汇丰控股：预期2021年经调整营业支出与2020年大致相若。
【华为哈勃入股OLED驱动芯片厂商欧铼德】天眼查App显示，近日，北京欧铼德微电子技术有限公司发生工商变更，股东新增华为关联公司深圳哈勃科技投资合伙企业(有限合伙)、宁波瀚澜企业管理合伙企业(有限合伙)等，同时公司注册资本由3765万增至约5706.28万。
【云南发布紧急通知：不得组团前往高中风险地区旅游】云南省文化和旅游厅日前发布紧急通知，部署进一步做好文化和旅游行业疫情防控工作。指导旅行社和在线旅游企业严格执行团队信息填报、游客全过程管理等相关要求，加强风险研判，优化产品供给，强化关键环节管理，不得组团前往高中风险地区旅游，不得开展前往高中风险地区的“机票＋酒店”业务。大型演出活动按照非必要不举办和“谁主办、谁负责”的原则，进行严格控制。
【海南三亚：暂停校内外所有线下教学和聚集活动】记者从海南省三亚市教育局了解到，自8月2日起暂停三亚全市校内外所有线下教学和聚集活动。三亚全市各级各类学校（幼儿园）、校外培训机构及面向中小学生的各类集中学习场所暂停线下教学活动和培训活动，不得组织任何形式的线下聚集类活动。暑期托管班、高三自习班、培训机构各类培训及考试等一律暂停。各类师生外出考察、培训、社会实践、夏令营、家长开放日等聚集类活动一律暂停。（证券时报）
【香港恒指午间休盘涨0.92%，恒腾网络涨超32%】香港恒指午间休盘涨0.92%，恒生科技指数跌0.13%；电信、汽车板块领涨；钢铁、体育用品板块跌幅居前；网易涨近4%，网易云音乐通过港交所聆讯；恒大系普涨，恒腾网络涨超32%，恒大汽车涨8%，中国恒大涨近7%。
湖南疾控已完成20例新冠病毒标本测序，均为德尔塔毒株，与南京高度同源。（新湖南）
汇丰控股：上半年的科技投资约30亿美元，较去年同期上升4%。
【2021财富世界500强公布 143家中国企业上榜】今日2021年《财富》世界500强排行榜正式发布。今年的榜单里，中国大陆（含香港）上榜公司数量连续第二年居首，达到135家，比上一年增加11家。加上台湾地区企业，中国共有143家公司上榜。今年，美国共计122家公司上榜，比上一年增加1家。
受新冠疫情影响，今年《财富》世界500强排行榜企业的营业收入约为31.7万亿美元，比去年下降5%。今年所有上榜公司的净利润总和为1.6万亿美元，同比大幅下降20%，是2009年以来最大跌幅。
【2021年《财富》世界500强排行榜揭晓：中国国家电网公司上升至第二位 沃尔玛、亚马逊位列第一、第三】今年，沃尔玛连续第八年成为全球最大公司，中国的国家电网公司上升至第二位，亚马逊首次进入前三，苹果公司前进至第6位。在盈利方面，苹果以574亿美元的利润位居榜首。沙特阿美紧随其后，以约493亿美元的利润位列第二。
【特斯拉首次上榜世界500强】今年《财富》世界500强排行榜一共有45家新上榜和重新上榜公司，其中新上榜和重新上榜的中国公司有18家。在国际方面，特斯拉和Netflix首次上榜，分别排名第392位和484位。
【媒体：广州趣丸网络科技或将IPO地点转至香港】IFR援引消息人士报道，广州趣丸网络科技有限公司正在研究将IPO地点由美国转至香港的计划。
【机构：第四季度面板降价幅度有限 明年上半年将出现变化】据市场研究机构Omdia发布报告指出，预估大尺寸面板价格将自2021年8月至9月之间开始下行，但在材料瓶颈与生产调整因素，以及需求的价格弹性尚未有启动的条件之下，2021 年下半年液晶电视面板降价幅度将有限。Omdia对于2008-2022年间液晶循环与需求弹性变化分析表明，2022年上半年将出现较大的价格下跌。
【钟南山明确表示国产疫苗对德尔塔毒株有用】国产疫苗对德尔塔毒株有用吗？“有效，非常安全。”中国工程院院士钟南山日前在广州出席一峰会活动时明确回答。他指出，我国需要83.3%的接种率才能达到群体免疫。据他介绍，基于今年5月份广州新冠病毒德尔塔变异株暴发疫情的研究，结果证明国产疫苗是有保护作用的。研究初步统计显示，疫苗对重症的保护效果为100%，对中度、轻度、无症状的保护效果分别为76.9%、67.2%、63.2%。（科技日报）
据公司文件显示，马来西亚国家石油公司将7月份马来西亚原油官方售价定为76.88美元/桶。
【三星据称可能调涨晶圆代工价格】韩国晶圆代工大厂三星电子上周透露会调涨晶圆代工价格。据科技网站Tom’s Hardware、SoyaCincau报导指出，三星投资者关系部资深副总裁Ben Suh日前在法说会上表示，三星晶圆代工事业有望加速成长，主要是透过扩充平泽S5生产线、调整定价以支援未来投资循环的方式。
【小米成行业进步最快的世界500强】8月2日，小米集团登上了《财富》世界500强榜单的第338位。这是小米集团连续第三年进入该榜单，并且相较上一年排名大幅上升了84名，是“全球互联网和零售行业进步最快的500强企业”。
【南京暂停暴露风险高的诊所和专科 其他科室正常门诊】8月2日，南京市卫健委副主任杨大锁表示，暂停部分诊所和专科，主要是针对暴露风险高的专科，如口腔科、眼科、耳鼻喉科、整形（美容）科等，以及客观上感染防控难度大的小诊所。南京地区各医院除了通告里特别指明的科室外，其他科室正常门诊。
【乐视子公司被续行冻结3亿股权】天眼查App显示，近日，重庆乐视小额贷款有限公司新增一条续行冻结股权信息，冻结股权数额3亿人民币，冻结期限至2024年7月28日。执行通知书文号为（2019）京03执1184号，执行法院为北京市第三中级人民法院。股权穿透图显示，该公司由乐视网信息技术（北京）股份有限公司100%持股，最终受益人、疑似实际控制人为贾跃亭。
【印尼6月份外国游客人数同比下降10.04%】印尼统计局周一在一份声明中表示，6月份外国游客人数从去年同期的15.66万人降至14.09万人。上半年入境人数同比下降74.33%，至802378人。
【2021全球数字经济大会将于今天下午开幕】由北京市政府与国家发改委、工信部、商务部、国家互联网信息办公室共同主办的2021全球数字经济大会，定于8月2日至3日举行，主题是“创新引领 数据驱动——建设全球数字经济标杆城市”，大会将围绕数字经济的发展趋势和数字化转型对各领域的重大影响，突出国际化视角、前沿性技术、广泛性参与，积极推动跨学科、跨行业、跨区域的全球数字经济交流合作。（央视新闻）
【工业软件、自动化设备概念股大幅走强】创业板维宏股份领涨，柯力传感3连板，赛意信息、用友网络、鼎捷软件、东土科技、科大智能、劲拓股份、华中数控等涨幅居前。
【之江生物：已开发能鉴别变异株的产品】之江生物在接受机构调研时表示，去年因为新冠疫情带动了整体的营收，除了新冠核酸检测试剂外还有仪器设备和提取试剂的销量的增加。就新冠本身而言，今年新冠检测量还是存在的，因为国外疫情比较严峻，国内也有散发出现，检测量还是有很大需求的。目前销售的还是通用新冠试剂盒，公司已经开发了能鉴别变异株的产品，国际上变异病毒检测试剂盒已有订单需求，公司也会时刻关注病毒的变异情况，及时开发出有价值的产品。
【港股中电控股午后短线跳水转跌】港股中电控股午后短线跳水转跌，现跌0.8%，中期股东应占盈利同比下降23.21%至46.15亿港元。
【韩国房价录得18年来最大涨幅】据机构使用官方数据计算，韩国6月份经通胀调整后的住宅价格较去年同期上涨12%，这是连续第16个月录得上涨。名义房价同比上涨14%，而当月通胀率为2.4%。以下为韩国住宅价格与其他国家名义和实际价格的对比。
白酒股午后继续拉升，皇台酒业此前涨停，酒鬼酒大涨近9%，舍得酒业涨超7%，广誉远涨近7%，五粮液、泸州老窖涨约5%，贵州茅台、洋河股份涨超4%。
钢铁板块午后持续低迷，太钢不锈、鞍钢股份等跌停，华菱钢铁、宝钢股份、柳钢股份跟跌。
汇丰控股港股午后走弱，涨幅收窄至2%，此前一度涨超4%，上半年营收同比减少4.5%至255.51亿美元。
欧洲地中海地震中心：印尼巴布亚海岸附近发生5.7级地震。
证券板块午后持续拉升，广发证券、东方证券此前涨停，东方财富、兴业证券、中金公司跟涨。
汇丰首席财务官表示，未来几个季度将继续评估股票回购计划。
恒大集团：2021《财富》世界500强正式发布，恒大集团位列第122名，较去年上升30位，连续登榜六年。
【B站公布“花火”数据：入驻品牌增长2050%，复投率75%】B站首次披露“花火”相关数据。数据显示，截止今年6月，入驻品牌同比增长2050%。从GMV上看，位列前五的行业分别是美妆、食品饮料、数码3C、电商、手机游戏，其广告主构成与互联网广告市场大盘基本一致。品牌在B站上复投率达到75%。此外，过去一年中，在花火接到首单的UP主占比45%，其中中腰部UP主的接单率同比提升超过100%。
智能制造板块午后持续走强，机器人直线封涨停（20%），杰普特、三丰智能、科大智能、瑞松科技、华中数控等多股涨超10%。
【全球最大养老金创纪录减持美债】截至今年一季度，世界最大的养老基金日本政府退休养老金（GPIF）将美国政府债券和票据的持有比例从之前的47%削减至35%，同时大幅增加了欧洲债券的持有。
【扬州市教育局：已对五所高校万余名大学生实行校园封闭管理】8月2日中午，扬州市举行第四场疫情防控新闻发布会。扬州市教育局局长周应华在会上表示，目前滞留在扬州的高校大学生共有 11587 人，这些大学生分布在该市的5所高校、10个校区。对此，扬州教育部门会同所属高校，严格实行校园封闭管理。（澎湃）
【天华超净：年产10万吨氢氧化锂总产能计划会提前完成】天华超净在投资者关系活动记录表中称，天宜锂业一期2万吨电池级氢氧化锂项目生产已达设计规模，今年8月份将完成技术改造，产能进一步提升。一、二期达产后，天宜锂业电池级氢氧化锂总产能将达到5万吨左右。公司三、四期项目也已进入准备阶段，目前已开展可研、环评、安评、能评等工作，计划2022年建成一条年产2.5万吨采用碳酸锂或硫酸锂苛化氢氧化锂的单独生产线，公司年产10万吨的氢氧化锂的总产能计划会提前完成。
鸿蒙概念午后持续走弱，芯海科技跌近10%，润和软件、诚迈科技、梦网科技跟跌。
美国地质勘探局：印尼东北部183公里处发生5.9级地震。
港股中芯国际转跌，早盘一度涨超6%。
沙特阿美：关于最近声称本公司将开展比特币挖矿活动的报道完全是虚假和不准确的。
【环旭电子：公司下半年将进入出货旺季 获利能力将逐季提升】环旭电子在互动平台表示，公司上半年因收购法国飞旭的收购溢价分摊、越南及惠州新建厂房的成本和一次性偿还部分海外并购贷款等影响，减少了约8300万元的营业利润，下半年利润受该等因素的影响将减少；公司下半年将进入出货旺季，获利能力将逐季提升。
【印尼西巴布亚省附近海域发生5.9级地震】中国地震台网正式测定：08月02日13时01分在印尼西巴布亚省附近海域（南纬4.50度，东经133.95度）发生5.9级地震，震源深度10千米。
波兰央行货币政策委员会委员Hardt：波兰通胀飙升，需要货币政策作出反应。
【广汇能源：40万吨/年乙二醇项目目前已完成蒸汽管线吹扫 预计9月份投入试生产】广汇能源在互动平台表示，40万吨/年乙二醇项目目前已完成蒸汽管线吹扫，正在进行单机调试，预计9月份投入试生产，试生产为40万吨一次性投产。
港股恒腾网络涨幅再度扩大至40%，此前涨幅一度收窄至17%，成交额7.27亿港元。
市场消息：俄罗斯7月份石油产量为1046.1万桶/日，同比增长11.5%，环比增长0.3%。
【爱奇艺域名冻结被解除 爱奇艺所持108万股权被解除冻结】天眼查App显示，7月30日，上海玄霆娱乐信息科技有限公司房屋租赁合同纠纷一审民事裁定书公开，案号（2021）沪0115民初37873号，审理法院为上海市浦东新区人民法院。解除对申请人北京爱奇艺科技有限公司持有的域名iqiyi.com及其持有的北京中文奇迹文化科技有限公司额度为1,086,100的股权的冻结。本裁定立即开始执行。
中字头个股午后持续拉升，中国电建2连板，中国汽研、中国重汽涨超9%，中远海控、中国长城、中国巨石等集体冲高。
台湾加权指数收盘上涨255.87点，涨幅1.48%，报17503.28点。
【金光集团App（中国）、博汇纸业等多家纸企再发涨价函】近日，金光集团App（中国）、博汇纸业等多家纸企再发涨价函，自8月1日起，调涨产品价格50-200元/吨不等，部分纸业宣布择机停机。
造纸板块持续走高，博汇纸业涨超5%，华旺科技、中顺洁柔、晨鸣纸业跟涨。
港股重型机械板块持续上扬，中国重汽涨13.5%，中联重科涨13%，三一国际涨7.8%，中国龙工涨5.4%。
【深天马A：厦门TM18已完成主厂房封顶 预计下半年开始设备搬入】深天马A接受调研时表示，目前，公司运营管理3条AMOELD量产线，其中，厦门TM18目前已完成主厂房封顶，预计2021年下半年开始设备搬入，2022年开始产能释放。该产线重点规划了自主研发的HTD技术、CFOT（偏光片取代技术）、屏下摄像头技术、屏下指纹技术、内嵌式触控技术等先进前沿技术。该项目建成后，将助力公司柔性AMOLED产能规模跻身全球前三。
【7月中国公路物流运价指数为100点 总体水平优于去年同期】中国物流与采购联合会2日发布数据显示，2021年7月份，中国公路物流运价指数为100点，比上月回落0.11%，比去年同期增长1.5%。分析称，就整体来看，随着经济平稳复苏，上半年乃至7月份运价总体水平优于去年同期，运价指数回落属于短期季节性市场调节。
花旗：下调中国平安目标价至95港元，评级买入。
【泸州老窖特曲60版系列产品停货】8月2日，泸州老窖怀旧酒类营销有限公司发布《关于停止接收泸州老窖特曲60版系列产品订单及货物供应的通知》显示，经公司研究决定，即日起，停止接收泸州老窖特曲60版系列产品订单及暂停泸州老窖特曲60版系列产品货物的供应。（界面）
【部分水泥企业进行局部区域涨价】近日在全国水泥价格持续性下挫的大背景之下，部分水泥企业高呼扛不住了，广西、江苏、安徽等多区域水泥企业开始“自救”，进行局部区域涨价，水泥、熟料价格集体上调10-50元/吨不等。(水泥人网)
沪深两市成交额突破1.2万亿元。
A股三大股指继续拉升，深成指涨幅超2%，沪指涨约1.7%，工程机械板块涨幅居前，白酒概念持续发力。
【SK创新拟大幅扩产锂电池隔膜】SK创新SK Innovation昨日表示，计划到2023年，将锂电池隔膜产能从14亿平方米增加到21亿平方米，2025年将增加到40亿平方米。 (BusinessKorea)
【众安在线被银保监会罚款145万元】银保监会今日公布行政处罚决定书，众安在线存在“自营网络平台宣传销售页面欺骗投保人、三方平台宣传销售页面欺骗投保人、未按照规定使用经批准或者备案的保险条款、保险费率和编制或者提供虚假报告、报表、文件、资料”四项违规，合计被罚145万元。
日本新冠疫苗接种量达8740万剂，29.1%的人口已完全接种。
【诺安基金：高端制造业仍是未来配置主线】8月2日，诺安基金发表市场观点指出，接下来经济运行继续向中长期中枢回归，市场主线也将向中长期逻辑切换，高端制造业仍是未来配置主线。诺安基金指出，近期以来科技成长板块涨势明显，新能源材料相关个股表现突出，电子板块在半导体子板块带动下涨幅明显。近期高层定调对经济的表述较为积极，此外还强调了新能源车、乡村电子商务、碳达峰等线索。可以预计，随着政策关注重心逐渐转向中长期问题，市场主线也将向中长期逻辑切换。
酒鬼酒触及涨停，成交额超25亿元 。
午后白酒股涨势进一步扩大，酒鬼酒涨停，舍得酒业涨超8%，迎驾贡酒、山西汾酒、泸州老窖、五粮液集体暴力反弹。
摩根大通：上调同程艺龙(00780.HK)目标价至25港元，评级增持。
据泰晤士日报：英国的大臣们正在讨论创建一份新的琥珀名单，其中涉及某些国家有可能在没有任何警告的情况下被列入政府红色旅行名单。
德国6月零售销售同比: 6.2% ， 预期: 2.4% ， 前值: -2.4%。德国6月零售销售环比: 4.2% ， 预期: 1.8% ， 前值: 4.2%。
【我国首个自营深水油田群全面投产】中国海油2日对外宣布，我国首个自营深水油田群流花16-2全面投产。全面投产后，油田群日产原油超过1.4万立方米，约占我国南海东部海域油气总产量的五分之一；油田群高峰年产量超过450万立方米，所产原油可满足400多万辆家用汽车一年的汽油消耗。
摩根士丹利：将诺基亚(NOKIA.HE)欧股目标价从5欧元上调至6.4欧元。
【大众谈汽车芯片短缺：三季度仍将面临非常大的挑战】大众汽车品牌首席财务官Alexander Seitz上周五表示：“尽管有迹象显示，半导体供应瓶颈正开始缓解，但从供应角度看，我们预计第三季度仍将面临非常大的挑战。”大众集团的最大利润贡献者奥迪表示，有迹象表明，未来几个月将出现严峻的供应形势，同时称，“奥迪将继续加紧研究对策，但鉴于持续的短缺，预计今年内不可能完全弥补减产造成的损失。” (集微网)
【前海联合基金：预计科技创新和先进制造将成行情主线】前海联合基金近日发表观点指出，近期市场波动较为明显，但从中报预告情况来看，A股盈利在持续回升。在流动性保持相对平稳态势下，预计接下来市场整体仍处于上行趋势中，科技创新和先进制造是接下来的行情主线。
【中国信通院回应“行程卡崩了”：现已基本恢复服务】8月2日早间，不少网友反映称，今日通信大数据行程卡服务器不稳定，在支付宝或微信中打开行程卡页面查询时，出现打不开、加载不出或者接收不到验证码等情况。随后，中国信通院在其官方微信公众号发布“行程卡服务紧急通知”，称近日行程卡查询量突增，系统服务压力不断增大，目前正在全力优化，保障稳定运行。刚刚，中国信通院在其官方微博给出最新回应：现已基本恢复服务。
中国台湾新增12例本土新冠肺炎确诊病例。
巴克莱(BCS.N)：将于2021年8月2日开始回购股票，并于2021年12月1日前结束。将以每股25便士的价格进行回购，回购金额至多达5亿英镑。
爱尔兰官员：希望通过推行“疫苗护照”措施，来实现境内餐饮娱乐业的全面恢复运行。
匈牙利财政部长：如果央行使用其政策工具，通胀率将在2022年回到3%。
【辉瑞新冠疫苗最早9月份将获FDA全面批准上市】据知情人士透露，美国食品和药品管理局(FDA)可能最早在9月或10月批准辉瑞(PFE.N)的新冠病毒疫苗上市。与目前的紧急使用授权相反，许多学校、医院和雇主都将全面批准作为推进强制接种新冠疫苗的基准。据此前报道，辉瑞和Moderna(MRNA.O)已经提交初步文件以获得全面批准。然而据两家公司透露，只有辉瑞向FDA提交了所有必要的信息，分析师预计它将是第一个获得批准的公司。
匈牙利财政部长：预计2021年匈牙利GDP年增长率可能接近6.5%。
水泥板块持续拉升，上峰水泥、海螺水泥触及涨停，宁波富达、海南瑞泽跟涨。
印度汽车工业组织表示，由于新冠肺炎疫情，决定推迟汽车博览会。
【沪深两市成交额突破1.3万亿元】截至目前，沪深两市成交额突破1.3万亿元，其中沪市成交额5682亿元，深市成交额7334亿元。
【武汉发现7名外来务工人员核酸检测阳性】据武汉经开区官方微信消息，8月1日晚上，武汉经开区在对淮安某旅游团重点区域驻留人员排查中，发现沌口街一工地外来务工人员唐某，曾于7月27日在荆州高铁站候车时，与淮安某旅游团的活动轨迹存在交集。8月2日上午，唐某及与其密接的6名人员核酸检测阳性。（新京报）
投行Evercore ISI：将康卡斯特(CMCSA.O)目标价从60美元上调至68美元。
【海信首款8K画质芯片已完成流片 预计年底量产】近日，海信视像科技副总裁、海信激光显示股份有限公司总经理王伟透露，2021年海信首款高端8K画质芯片已经完成FTO流片，预计年底量产。 (集微网)
【中国平安位列《财富》世界500强第16位 全球金融企业第2位】8月2日，2021年度《财富》世界500强排行榜揭晓，中国平安凭借持续稳健的业绩增长，以191,5亿美元的营业收入位列全球榜单第16位，较去年上升5位，全球金融企业排名第2位，在中国入围企业中排名第5位，蝉联中国内地混合所有制企业第1位。
【沧州明珠：公司锂离子电池隔膜的年设计产能目前是2.9亿平方米】沧州明珠在互动平台表示，公司锂离子电池隔膜的年设计产能目前是2.9亿平方米，2021年一季度隔膜销量约6000多万平方米，湿法隔膜产品已盈利。
匈牙利财政部长：匈牙利在2026年之前不应该作出是否使用欧元的决定。
【英航母编队首度通过巴士海峡 大陆派军舰一路跟随】据台湾中时新闻网独家最新消息，英国“伊丽莎白女王”号航母编队2日首度通过巴士海峡，一路沿着台湾东部外海北上日本，期间，中国大陆派军舰一路跟随，台海军军舰也全程进行监控。“中时新闻网”还称，上午驻防在台东志航基地的IDF战机在清晨7点45分也紧急起飞前往监控，两个小时后才返回基地，台防务部门则宣称，对台湾周遭的“海空动态均严密掌控”。 (环球网)
【传网易云音乐快上市前推介 两周及以下拆息全线上升】月结过后，市传网易云音乐即将展开上市前推介，带动两周及以下拆息全线上升，隔夜息两连升，报0.04893厘，为2月17日以来最高，而一周钱亦升至0.05679厘。不过，中长息今日表现呆滞，与楼按相关的一个月拆息则回落至0.0825厘，低于同期美元LIBOR约1基点，而两个月及以上各期拆息，全线无变动。
瑞士7月CPI月率录得-0.1%，创去年12月以来新低。
【宝马召回部分进口宝马汽车 共计8097辆】日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回2005年2月17日至2017年8月27日期间生产的部分进口宝马1系、2系、3系、4系、5系、X1、X3、X4、X5、X5 M、X6、X6 Active Hybrid车辆，共计8097辆。
韩国KOSPI指数8月2日（周一）收盘上涨20.72点，涨幅0.65%，报3223.04点。
外汇分析师Gary Howes：如果英国央行采取“鹰派”论调，即对经济前景持乐观态度，并认为未来几个月需要收紧政策，英镑可能会反弹。
【机构分析：英国央行应注意保持与美联储的政策差距】英国经济复苏好坏参半，料英国央行本周在讨论何时以及是否开始放松经济支持力度时应该慎之又慎。本次货币政策会议可能会很热闹。预计副行长拉姆斯登和委员桑德斯都将投票支持缩债。但央行有足够的理由辩称应该耐心地维持目前的政策，直到前景变得更加明朗，因此鸽派可能占多数。行长贝利将密切关注美联储即将到来的关于缩债的辩论。追随美联储是谨慎的做法，但要与之保持安全距离。年底前将对何时加息及缩表进行大规模评估，英国央行有能力再坚持一段时间。
法国欧盟初级事务部长博恩：欧盟购买的新疫苗适应了变种病毒。
法国交通部长：英国针对法国的旅游限制规定可能会在周四进行修改。
现代汽车7月汽车销量减少2.4％。
【比亚迪再创新高 成交额超170亿】比亚迪午后封板，股价再创历史新高，总市值超8300亿，今日成交额超170亿。
据韩联社，韩国中央应急处置本部社会战略组组长孙映莱2日就辉瑞和莫德纳新冠疫苗涨价一事表示，这或影响政府签订明年的疫苗采购合同。孙映莱说，疫苗价格上升对今年交付疫苗不会产生影响，两家供应商今年将继续按照原价供货。
创业板指数站上3500点，刷新逾一周高位，日内涨1.75%。
【北京支持数字人民币在轨道交通全路网过闸及购票】北京轨道交通新增支持数字人民币线下购票/卡、补票和充值，以及亿通行APP线上购票等场景的应用。这是继6月30日亿通行APP支持数字人民币刷闸支付后的一次升级应用，实现了数字人民币在轨道交通过闸及购票支付场景的全覆盖。
【上半年新增环境监测企业5万家，同比增长72.4%】目前我国现存“环境监测”相关企业共25.5万家。2020年是近十年注册量的高峰期，全年共注册7.2万家企业，同比增长100.3%；今年上半年共注册5.0万家，同比增长72.4%。(第一财经)
财经网站Forexlive评瑞士7月CPI数据：与6月相比，整体物价略有上升，但总体物价压力在很大程度上仍较为温和，这不会改变瑞士央行的立场。
【北京累计接种1906.88万人，北京18岁及以上常住人口接种率96.98%】截至2021年8月1日，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗3690.11万剂次，累计接种1906.88万人。其中1794.38万人完成全程接种。全市18岁及以上常住人口接种率为96.98%，全程接种率92.14%。（北京日报）
花旗：将宝洁(PG.N)目标价从150美元上调至154美元。
【特斯拉澳洲大电池起火4天仍未扑灭】7月30日，全球最大电池储能项目之一，采用特斯拉Megapack系统的澳大利亚“维多利亚大电池”储能项目发生火灾。”8月2日，在起火后的第四天，当地政府仍在努力控制火势。维多利亚州消防管理局周一在一份声明中表示，尽管大火已经明显消退，但仍未得到控制。
【快讯】 多国政党和社会组织向世卫组织提交《联合声明》，坚决反对将新冠病毒溯源问题政治化。（央视新闻）
智利三座大型铜矿的工人决定同步举行罢工，该三处设施去年总计贡献了120吨的产量，一旦长时间停摆，将令全球基本金属市场当前面临的供给短缺局面更加变本加厉；不过日内欧美市场开盘前，LME铜价暂时波动有限，市场正在等待消息得到进一步确认后前景影响进一步明朗化后再见机行事.
【美团启动大规模校招】美团宣布启动“美团2022届秋季校园招聘”，招聘对象为2021年11月-2022年10月期间毕业的海内外院校应届毕业生，招聘地点包括北京、上海、成都、深圳、厦门、广州、武汉、扬州等数十个城市。美团今年校招有三大亮点，招聘规模大、覆盖区域广、职位多。美团针对数十个城市开放招聘，增加了更多非技术类职位，共包含了64种职位类型，包括开发、算法、测试、运维、安全、产品、产品运营、设计、商业分析、人力资源、零售等。
彭博汇总的价格显示，中国恒大2024年4月到期美元债势创12月21日以来最大涨幅；该公司10.5%债券每1美元涨2.3美分，至43美分；2022年3月到期的8.25%债券每1美元涨3.9美分，至57.7美分；2022年4月到期的9.5%债券每1美元涨3.2美分，至56.8美分。
北向资金净流入达60亿元。
【深天马A：厦门TM18已完成主厂房封顶 预计下半年开始设备搬入】 深天马A接受调研时表示，目前，公司运营管理3条AMOELD量产线，其中，厦门TM18目前已完成主厂房封顶，预计2021年下半年开始设备搬入，2022年开始产能释放。该产线重点规划了自主研发的HTD技术、CFOT（偏光片取代技术）、屏下摄像头技术、屏下指纹技术、内嵌式触控技术等先进前沿技术。该项目建成后，将助力公司柔性AMOLED产能规模跻身全球前三。
四川攀枝花首个“二孩”家庭成功申请到育儿补贴金。此前，攀枝花在全国首个公布为二、三孩家庭每孩每月发放500元补贴金，直至孩子3岁。（封面新闻）
【国家发展改革委组织向河南省受灾地区投放部分国家救灾化肥储备】近日国家发展改革委向有关救灾肥储备承储企业下发通知，要求向河南省受灾较重地区投放第一批国家救灾化肥储备，相关企业已按要求向灾区调运。国家发展改革委将密切关注河南等地农作物受灾及全国化肥市场运行情况，视情继续投放包括救灾化肥储备在内的国家化肥商业储备。
【全国31省市区发布疫情防控提醒“非必要不出省，不离市”】健康时报根据各地卫健委、疾控中心数据不完全统计统计，截至2021年8月1日18时，全国共有31个省（自治区、直辖市）发布疫情防控出行提醒：“非必要不出省、不离市”或“减少出省、出市”。
瑞信：小鹏汽车(XPEV.N)交付量创新高，目标价上调至72美元。
印尼央行行长：2021年GDP增长预计在3.5%-4.3%之间，但可能达到4.1%。
印尼央行行长：二季度GDP同比增长6.75%，受低基数效应和强劲出口影响。
印尼央行行长：可能长期处于低利率，最早可能在2022年底加息。
欧洲股市开盘普遍上涨，德国DAX指数涨0.59%，法国CAC40指数涨0.31%，富时100指数涨0.71%。
【收评：超跌白马股集体大涨，沪指涨近2%！白酒股强势反弹，酒鬼酒封死涨停；水泥板块持续拉升，海螺水泥触摸涨停；比亚迪涨停创历史新高】

三大股指早盘全线走低，沪指一度跌近1%，随后超跌价值股反弹，三大指数全线翻红。截至收盘，沪指涨1.97%，深成指涨12.25%，创指涨1.55%，上证50涨幅扩大至2.5%。两市成交额近1.5万亿，北向资金净流入近50亿，个股涨多跌少，超3400家上涨。
国内商品期货多数收跌，黑色系跌幅居前，动力煤跌超6%，螺纹、热卷跌超5%，豆油、生猪、纸浆、乙二醇、PVC、玻璃跌超2%，纯碱、塑料、豆二、花生跌超1%。红枣涨近3%，LPG、沪铅涨超1%。
【北向资金全天净买入51.84亿元 为连续4日净买入】北向资金全天净买入51.84亿元，为连续4日净买入；其中沪股通净买入30.93亿元，深股通净买入20.91亿元。
【美国累计新冠确诊逾3500万例】据约翰斯·霍普金斯大学最新统计数据显示，美国累计确诊病例已超3500万例，达35002148例，其中死亡病例为613224例。美国疾控中心统计数据显示，截至7月30日的一周内，美国新冠确诊病例相较于一周前增加了64.1%。此外，美疾控中心主任瓦伦斯基表示，全美进入医院的新冠患者中有97%以上未接种新冠疫苗。
黑石集团(BX.N)与Hudson Pacific Properties(HPP.N)宣布，计划在英国建立新的世界级电影和电视制片厂。
【江西骨科创伤类医用耗材跨省联盟集采平均降价88.65%】记者2日从江西省医疗保障局获悉，为进一步减轻患者疾病医疗负担，江西与河南等省份组成十二省医用耗材采购联盟，对骨科创伤类医用耗材开展集中带量采购。本次联盟集采，共有71家企业的20751个产品拟中选，价格平均降幅88.65%。（中国新闻网）
【农业农村部：全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.08元/公斤 比上周五下降0.3%】据农业农村部监测，截至今日14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.08元/公斤，比上周五下降0.3%；鸡蛋10.23元/公斤，比上周五上升2.1%。
【环旭电子：下半年将进入出货旺季 获利能力将逐季提升】 环旭电子在互动平台表示，公司上半年因收购法国飞旭的收购溢价分摊、越南及惠州新建厂房的成本和一次性偿还部分海外并购贷款等影响，减少了约8300万元的营业利润，下半年利润受该等因素的影响将减少；公司下半年将进入出货旺季，获利能力将逐季提升。
【星链在英国获得建地面站许可，提供全覆盖卫星互联网服务】据英国《每日电讯报》报道，马斯克的星链（Starlink）卫星互联网企业已经获得了在马恩岛建造卫星地面站的许可，这将为整个英国提供“全面的覆盖”。据该报报道，SpaceX公司旗下的星链公司已经向马恩岛的通信监管机构提出申请，以改善其对英国北部光纤宽带或5G互联网无法到达的农村地区的宽带覆盖。星链公司已经在白金汉郡和康沃尔郡建立了卫星基地，有了这三个地面站和其轨道上的卫星网络，该公司有望为英国所有地区进行全面的宽带覆盖。
香港特区政府网站8月2日发布新闻公报显示，截至今日零时，香港新增3例新冠肺炎确诊病例，均为境外输入。另据多家港媒报道，上述病例均已接种两剂复必泰疫苗，并且均验出变异病毒株。（界面）
【未在规定时限内回复审核问询 深交所终止思柏精密创业板上市审核】深交所公告，截至2021年7月17日，思柏精密科技股份有限公司未在规定时限内回复深交所审核问询，审核问询回复时间总计已超过三个月。根据有关规定，深交所决定终止对公司首次公开发行股票并在创业板上市的审核。
国债期货收涨，十年期国债涨0.23%，五年期国债涨0.13%，二年期国债涨0.05%。
港股恒腾网络涨幅扩大至50%，成交额超10.25亿港元。
【山东下发通知：禁止组团赴中高风险地区旅游】山东省文化和旅游厅下发《关于进一步加强常态化疫情防控措施落实的紧急通知》，要求山东各旅行社严格执行疫情防控规定，禁止组团赴南京、沈阳、张家界等中高风险地区旅游，从严做好游客招徕、组织、接待等环节的疫情防控工作。
法国欧盟初级事务部长博恩：英国针对法国的旅行限制属于政治歧视。
淮安市洪泽区六区域调整为中风险地区：将淮安市洪泽区高良涧街道临河社区复兴路128号楼栋、高良涧街道杨码社区大庆南路18号院、高良涧街道惠民社区金盛花苑小区、高良涧街道邓码社区永安东路环城蔡上组、高良涧街道邓码社区鸿盈小区、高良涧街道邓码社区邓码安置小区风险等级调整为中风险。
【新华热评：补链强链刻不容缓】新华社发文称，日前召开的中央政治局会议要求，要强化科技创新和产业链供应链韧性，并提出开展补链强链专项行动，加快解决“卡脖子”难题。当前，国际形势错综复杂，新一轮科技革命和产业变革风起云涌，竞争更趋激烈。补链强链刻不容缓。加快解决“卡脖子”难题，要坚持战略需求导向，针对薄弱环节，实施好关键核心技术攻关。
惠誉确认大连万达商业管理集团评级为BB+，万达商业地产(香港)为BB。
【31省份累计报告接种新冠病毒疫苗166952.7万剂次】 据国家卫健委网站消息，截至2021年8月1日，31个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗166952.7万剂次。
德意志银行将美股标普500指数年底目标点位由4395点进一步上修至4500点，该机构指数，近期美股上市公司总体向好的二季度财报表现在很大程度上消除了市场投资者此前对于经济增速后劲的顾虑，因而在美联储宽松力度继续的大背景下，美股年内按保守估计仍应有2.5%的额外上行空间。
据法新社：阿富汗总统指责美国“突然”撤军导致阿富汗安全局势恶化。
现货黄金创三日新低至1806.91美元/盎司，日内跌幅扩大到0.40%。
【湖北：目标2025年生猪出栏量稳定在4200万头】今年的湖北省委一号文件提出，上半年，湖北交出了一份漂亮的“成绩单”。生猪出栏2201.96万头，增长74.6%；生猪产业链的目标是到2025年，全省生猪出栏量稳定在4200万头左右，综合产值超过3000亿元，猪肉精深加工率达到35%，力争实现从畜牧大省到畜牧强省的跨越。
【中科三环：《稀土管理条例》出台将对公司产生积极影响】 有投资者向中科三环提问，请问《稀土管理条例》出台后，预计对贵公司主营业务带来哪些正面影响？对此，中科三环在投资者互动平台表示，上述条例出台后，将进一步规范稀土行业的健康发展，将对公司产生积极影响。
【华为哈勃入股天仁微纳公司 后者为微纳加工设备供应商】天眼查App显示，近日，青岛天仁微纳科技有限责任公司发生多项工商变更，股东新增华为关联公司深圳哈勃科技投资合伙企业（有限合伙）；企业注册资本约由220万增至约231.6万。据官网信息显示，青岛天仁微纳科技有限责任公司为微纳加工设备与解决方案供应商。
江苏扬州15地调整为中风险地区。
上海黄金交易所黄金T+D 8月2日（周一）收盘下跌1.08%报376.13元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月2日（周一）收盘下跌0.23%报5319.0元/千克。
经扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，将扬州市广陵区曲江街道新星社区运河水庭小区等15地调整为中风险地区。
【数据：近一周以太坊上NFT交易量环比增长338%】据欧科云链链上大师数据显示，近一周以太坊上NFT交易量达1.71亿美元，环比增长338%。包括CryptoPunks、Art Blocks Curated、Bored Ape Yacht Club等头部NFT作品的交易量均出现大幅增长，近两日CyrptoPunks的交易量达到7839万美元。
【上半年上海汽车出口量和出口总值均创历史新高 居各省份首位】据上海海关统计，今年上半年，上海市出口汽车20.6万辆，同比增长165.9%；总值206.4亿元，同比增长191.5%，出口量和总值均超过全国出口汽车总量值的五分之一，位居各省份首位。（澎湃新闻）
天士力：JS1-1-01片获得美国FDA临床试验批准。
中国央行：7月对金融机构开展常备借贷便利操作共2.3亿元。
【宝钢股份：公司已累计回购4.146亿股】 宝钢股份公告，7月份回购超1亿股。截至7月底，公司已累计回购4.146亿股，累计支付31.2亿元。
【紫金矿业陈景河：看好电动车发展，欲布局新能源矿产】中国铜金矿巨头紫金矿业欲布局锂矿开发。“公司将开拓布局锂资源，未来计划收购一些项目与矿山资产，并打通从上游到材料的全产业链。”陈景河在近日接受记者独家专访时表示，公司将在国内外寻求开发锂矿机会。(财新网)
中国央行发布2021年7月常备借贷便利开展情况：常备借贷便利利率发挥了利率走廊上限的作用，有利于维护货币市场利率平稳运行，隔夜、7天、1个月常备借贷便利利率分别为3.05%、3.2%、3.55%。
美元兑卢布延续跌势，跌破73关口，日内跌幅达0.07%。
【陌陌科技：法定名称更改为“Hello Group Inc.”】陌陌科技宣布，公司的法定名称从“Momo Inc.”更改为“Hello Group Inc.”，2021年8月2日生效，公司的美国存托股票将于2021年8月2日开始以新公司的名义进行交易。
8月2日，2021全球数字经济大会在京召开，贝壳找房的《被窝一站式智慧家装服务平台》项目获得“工业和信息化部2021年新型信息消费示范项目”荣誉。
意大利7月制造业PMI: 60.3， 预期: 61.5， 前值: 62.2。
【今年302只新股发行 累计募资2545.7亿元】数据统计显示，以发行日期为基准，截至8月2日，今年以来共有302家公司首发募资，累计募资金额达2545.7亿元。分区间来看，募资金额超10亿元的有52家。其中，募资金额超百亿元的有1家，募资金额5亿元至10亿元的有104家。三峡能源为今年以来募资金额最多的公司，首发募集资金达227.13亿元。
东京新增2195例新冠病例。
湖北荆州市多地调整为中风险地区：自8月2日起，将荆州市沙市区塔桥路以东、江津中路以北、工农路以西、东岳东路以南围合区（沙市区政府和荆州理工职业学院除外）划定为中风险地区，其他地区风险等级不变。
【双飞股份：拟收购成都茂晟的多数股权或全部股权】双飞股份公告，签订《收购意向书》，拟通过支付现金的方式收购成都茂晟的多数股权或全部股权，以实现对其控股和管理，公司拟通过本次收购进入轴瓦行业上下游产业。
市场分析师Chloe Taylor：卫生专家担心，放松疫情限制措施的英国可能会成为病毒变种的孵化器。
【双箭股份：发行可转债申请获证监会核准】双箭股份公告，公开发行可转换公司债券申请获得中国证监会发行审核委员会审核通过。
市场研究机构IHS MARKIT高级经济学家Joe Hayes：尽管商品生产商面临一些强劲的供应方面的挑战，但PMI调查显示，7月份产出强劲增长。法国从今年2月开始经历了一段不受控制的生产增长时期，但该调查提出了一些需要保持警惕的问题。
市场研究机构IHS MARKIT高级经济学家Joe Hayes：尽管强劲的需求增加了工作积压，并鼓励招聘，但企业目前正面临供应商业绩迅速恶化和投入价格大幅上涨的问题。证据告诉我们，企业预计这些问题将持续下去，并采取了安全储备等预防措施。此外，企业为确保投入而支付的更高价格正转嫁到产出费用上，产出费用在7月份以创纪录的速度上涨。
【用友网络：非公开发行申请获证监会审核通过】用友网络公告，非公开发行股票申请获得证监会发审委审核通过。
【北斗功能型平台协同创新中心正式落地】北斗导航研发与转化功能型平台是上海市首批通过审议的十六个平台之一，也是上海科创中心建设“四梁八柱”的重要组成部分。近日，首期学生暑期实践活动正式开启，已有来自长三角区域近20名在校硕士、博士生成功入营，标志着协同创新中心正式落地。
【海目星：中航锂电拟采购公司电芯装配设备】海目星公告，中航锂电拟采购公司电芯装配设备，意向采购总金额预计为19.68亿元。
Markit经济学家Trevor Balchin：新订单和就业的更快速增长提振了德国制造业，在5月份短暂失去增长势头后，德国7月份PMI录得连续第二个月上升。
【中证公司将于8月24日正式发布中证债股利差指数系列和中证太阳能30主题指数】中证公司发布《关于发布中证债股利差指数系列等5条指数的公告》。为进一步丰富指数体系，为投资者提供新的分析工具和投资标的，中证指数有限公司将于2021年8月24日正式发布中证债股利差指数系列和中证太阳能30主题指数。中证债股利差指数系列以债券为主要配置资产，并依据沪深300指数市盈率倒数与十年期国债收益率的差值，动态调整组合内各类资产的权重。中证股债利差指数系列反映了“固收+”策略表现，为稳健型投资者资产配置提供基准和标的。
【Rivian拟投资逾10亿英镑在英国建设电动汽车制造厂】据外媒报道，美国电动汽车初创公司Rivian正与英国政府就在英国布里斯托尔附近建设一家电动汽车制造厂进行谈判。消息人士称，此次谈判尚未进入后期阶段。据报道，Rivian预计投资超过10亿英镑（14亿美元），但现在说太多还为时过早。据传，该工厂计划建在布里斯托尔附近。
Markit经济学家Trevor Balchin：供应商的交货时间在7月份继续大幅延长，尽管有迹象表明，供应压力已经见顶，因为延误的发生率是5个月来最低的。但随着对原材料的总体需求加强，投入价格通胀加速，创下了新的调查记录。因此，产出价格通胀率连续5个月达到新高。
中概股造车新势力盘前普涨，小鹏汽车(XPEV.N)涨5.4%，理想汽车(LI.O)涨4.1%，蔚来汽车(NIO.N)涨2.4%；理想、小鹏7月单月交付量均超过八千辆。
【今日全国碳市场碳排放配额总成交量42022吨】今日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量42022吨，成交额218万元，开盘价50.53元/吨，最高价55.30元/吨，最低价50.35元/吨，收盘价51.99元/吨，收盘价较前一日下跌4.02%。今日无大宗协议交易。今日全国碳排放配额（CEA）总成交量42022吨，总成交额218万元。
俄罗斯防疫指挥部发布消息称，过去24小时，俄罗斯新增新冠肺炎确诊病例23508例，累计达6312185例。
伦敦金属交易所(LME)：铜库存减少1000吨，铝库存减少9225吨，锌库存减少100吨，镍库存减少1512吨，锡库存减少125吨，铅库存减少650吨。
汇丰控股(HSBC.N)盘前涨1.6%，中期股东应占利润同比大增268%。
Square(SQ.N)盘前跌4.7%，公司以全股票方式收购澳大利亚金融科技支付公司Afterpay，交易规模约为290亿美元。
百世集团(BEST.N)盘前涨2%，百世与菜鸟合作，推出从中国到泰国、越南和柬埔寨的跨境物流服务。
中证指数公司关于发布中证债股利差指数系列等5条指数的公告。
蔚来汽车7月交付7931辆汽车。
【荆州客运枢纽站于8月2日12时起所有班线停止运营】 据荆州发布，按照荆州市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部要求，为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情蔓延，荆州客运枢纽站于2021年8月2日12时起所有班线停止运营，恢复时间另行通知。
北京新增1例京外关联本地新冠肺炎确诊病例。
【蔚来汽车：7月交付7931辆汽车】蔚来汽车在2021年7月交付了7931辆汽车，同比增长了124.5%。交付的产品包括1702辆es8、3669辆ES6s和2560辆EC6s。截至2021年7月31日，ES8、ES6和EC6的累计交付量达到125528辆。
【北京新增1例京外关联本地新冠肺炎确诊病例】在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第229场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍，8月2日0时至15时，北京新增1例京外关联本地新冠肺炎确诊病例,为7月29日公布确诊病例的密切接触者。
【永吉股份：发行可转债申请获证监会核准】永吉股份公告，公开发行可转换公司债券申请获得中国证监会核准批复。
【中文传媒：上半年净利同比预增32%-40%】中文传媒公告，预计2021年上半年的净利润为11.40亿元到12亿元，同比增加32%到40%。业绩预增主要是由于子公司智明星通的联营企业北京创新壹舟投资中心（有限合伙）处置Moonton Holdings Limited股权产生非经常性收益，影响公司净利润6.37亿元。预计2021年上半年扣除非经常性损益后的净利润为4.70亿元至5.30亿元，同比减少27%到35%。
【冠状动脉CT血流储备分数计算软件获批上市】国家药品监督管理局经审查，批准了北京心世纪医疗科技有限公司生产的创新产品“冠状动脉CT血流储备分数计算软件”的注册申请。该产品可无创评价病变血管功能，既能够从解剖结构方面评估病变血管的狭窄程度，又能够从血流动力学方面反映临床当前情况下心肌灌注/缺血程度，改善了CCTA检查的特异性不高的情况。
巴克莱(BCS.N)盘前涨2.4%，今日启动至多5亿英镑的股份回购计划。
【恒生指数收涨1.06% 恒腾网络涨近48%】香港恒生指数收涨1.06%报26235.80点，恒生科技指数涨0.23%。“恒大系”集体走高，恒大汽车涨9.60%，中国恒大涨近8%。恒腾网络涨近48%，中国恒大以32.5亿港元再度出售公司股权，腾讯斥资20.7亿元购买7%股份。汽车股强势，小鹏汽车涨10.66%，五菱汽车、比亚迪股份涨超8%。
湖南湘潭新增1例确诊病例，曾在常德乘坐游船游穿紫河。（澎湃）
【海南矿业：收到证监会核准公司非公开发行股票批复】海南矿业公告，收到中国证监会核准公司非公开发行股票批复。
【傲农生物：7月公司生猪销售量25.27万头 同比增长149%】傲农生物公告，7月公司生猪销售量25.27万头，环比增长12.92%，同比增长149.09%。7 月末，公司生猪存栏163.50万头，较2020年7月末增长169.58%，较2020年12月末增长69.64%。
【央行披露2021年上半年地区社会融资规模增量统计表】央行披露2021年上半年地区社会融资规模增量统计表。其中，江苏、广东地区社会融资规模增量超两万亿元，分别为23467亿元、21698亿元。
【湖南湘潭雨湖区新增1例确诊病例】 据这里是湘潭微信公众号，8月2日0:00-13:00，湘潭市雨湖区新增报告1例新冠肺炎确诊病例（普通型）。该新增确诊病例为湘潭市30日报告首例确诊病例曾某的姑姑，于7月24日乘坐常德穿紫河三号游船游穿紫河。于7月29日接受集中隔离医学观察，8月2日上午湘潭市第一人民医院新冠病毒核酸检测阳性，经湘潭市疾控中心复核为阳性。经市级专家组会诊，诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型），目前已转运至市中心医院公共卫生临床中心隔离治疗。
【工程机械7月销量惨淡 业内人士：下半年有望走出低谷】今年7月，我国重卡市场预计销售各类车型7.2万辆左右（开票数口径），环比下降54%，同比下滑48%，销量比去年同期减少了近7万辆。业内人士普遍认为，随着专项债的密集发放，基建、房地产等项目陆续落地，下半年行业将走出低谷。
【ST九有：终止筹划重大资产重组 股票复牌】ST九有公告，公司原拟通过发行股份及支付现金的方式购买和合诊断不低于51%的股权，同时以非公开发行股份方式募集配套资金。由于标的资产股东人数众多，股权结构分散，股东各自利益诉求不一等原因，公司直至最后时限仍未能与个别交易对方就重要交易条款达成一致意见。公司决定终止筹划本次发行股份购买资产并募集配套资金事项，公司股票将于8月3日起复牌。
北京海淀：甘家口街道地区人员原则上不允许出京。（北京日报）
【ST红太阳：南京工厂停工消息不属实 目前公司生产经营正常】ST红太阳在互动平台表示，南京工厂停工消息不属实，目前公司生产经营正常。
摩根士丹利表示，互联网股在MSCI中国指数中的权重可能下降。
【5167万千瓦 四川用电负荷创历史新高】今日13时14分，四川电网最高用电负荷达5167万千瓦，创历史新高。与此同时，重庆电网达到2399万千瓦，整个西南电网用电负荷刷新历史最高记录，达到 7657万千瓦，同比增长4.88%。连续多日出现的高温晴热天气，让西南电网迎来高温大负荷考验。
【安纳达：子公司50kt/a电池级磷酸铁扩建项目（二期）建成投产】安纳达公告，50kt/a电池级纳米磷酸铁扩建项目二期工程已于近日建成投产，产品已得到客户认可和使用，客户要求持续供货。后续将根据装置运行情况进一步优化，使装置尽快达产。该项目建成投产，使铜陵纳源的磷酸铁产能增加到5万吨/年。
英国7月制造业PMI录得60.4，预期为60.4，前值为60.4。
【紫金矿业陈景河：看好电动车发展 欲布局新能源矿产】紫金矿业董事长陈景河称，将开拓布局包括锂矿在内的新能源新材料资源，未来计划收购一些项目与矿山资产，并打通从锂上游资源到材料的全产业链。“公司将开拓布局锂资源，未来计划收购一些项目与矿山资产，并打通从上游到材料的全产业链。”陈景河在近日表示，公司将在国内外寻求开发锂矿机会。 (财新网)
【保龄宝：股东高艳明计划3个月内减持不超过3%公司股份】保龄宝公告，持股6.75%股东高艳明计划3个月内减持不超过3%公司股份。
在岸人民币兑美元8月2日16:30收盘报6.4609，较上一交易日下跌49点。
蔚来汽车(NIO.N)盘前转跌，现跌超1%，7月交付量在造车新势力中落后。
【江铃汽车：7月销量同比增长18.38%】江铃汽车披露产销情况，公司2021年7月销量23,686辆，同比增长18.38%；本年累计销量200,814辆，同比增长24.57%。
【北京海淀：甘家口街道地区人员原则上不允许出】8月2日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第229场新闻发布会上，海淀区人民政府副区长林航介绍，甘家口街道地区人员原则上不允许出京，确需出京者，须持健康宝“绿码”及48小时内核酸检测阴性证明。（北京日报）
【上海银行：上银理财有限责任公司获准筹建】上海银行公告，近日，公司收到《中国银保监会关于筹建上银理财有限责任公司的批复》，中国银行保险监督管理委员会同意公司筹建上银理财有限责任公司。筹建工作完成后，公司将按照有关规定和程序向中国银行保险监督管理委员会上海监管局提出开业申请。
【京东方A：拟2亿元参设私募股权投资基金】京东方A公告，下属孙公司重庆智慧科技拟认缴2亿元，参与投资国科京东方设立的重庆京东方智慧私募股权投资基金合伙企业（有限合伙），认缴额度占投资基金全体合伙人目标认缴出资总额比例的20%。投资方向为显示及传感器件的核心供应链、智慧物联相关企业。
瑞穗：将百健(BIIB.O)目标价从244美元上调至300美元。
【摩根士丹利：互联网股在MSCI中国指数中的权重可能下降】在监管重整期间，数据密集型科技和平台公司以及房地产行业可能会继续面临压力，大型互联网公司的股本回报率可能会随着时间的推移而下降。互联网板块在该指数中的权重可能会从当前40％的水平大幅下降，IT和工业部门的总份额可能明显高于目前的12％。网络安全、迎合大众市场的本土品牌、创新药物、生物技术和绿色经济可能获得支撑。报告称，中国正试图重新平衡企业实力的上升和劳动报酬的比重，这可能导致一些行业的估值出现系统性降级。
【神工股份：上半年净利同比增长415%】神工股份公告，上半年实现净利润1亿元，同比增长415.4%。报告期内，公司8英寸、12英寸半导体刻蚀机用的硅零部件，已获得某些客户的批量订单，同时还在持续推进其他12英寸客户的认证流程中；公司使用募投资金进入半导体大尺寸硅片领域，目前正在客户认证流程中，进展顺利。
【中通客车：收到国家新能源汽车推广补贴2.8亿元】中通客车公告，公司近日收到聊城市财政局转支付的2016-2019年国家新能源汽车推广应用补贴资金合计2.8亿元。该款项将直接冲减公司应收账款，对公司现金流产生积极的影响。
潘森宏观经济 (Pantheon Macroeconomics) ：预计欧元区第三季度GDP将增长2.5%-3%，第四季度增长0.8%-1.0%，将2021年GDP增速预期从 4.5%上调至略高于5.0%。
潍柴动力今日涨停，深股通买入4.63亿元并卖出1.15亿元，三机构合计净买入1.89亿元。
【河南强降雨致302人遇难 50人失踪】据河南省政府防汛救灾新闻发布会通报，7月16日以来，至8月2日12时，河南省因灾遇难302人，50人失踪。
【雷军：小米智能工厂二期预计后年年底投产 将年产1000万台高端手机】在今日开幕的全球数字经济大会上，小米集团(01810.HK)董事长兼CEO雷军发表了《把握数字经济机遇赋能产业协同创新》的主题演讲。雷军介绍，去年年初第一期小米智能工厂投产，全自动化产线年产百万台超高端手机；今年7月开工第二期，预计后年年底投产，年产1000万台高端智能手机。
据日本电视台NTV：日本神奈川县新增1686例新冠肺炎确诊病例，单日增幅创新高。
比亚迪涨停刷新历史高点。盘后数据显示，深股通买入10.94亿元并卖出7.57亿元，国泰君安南京太平南路买入2.97亿元，一机构买入2.45亿元。
【上周无新增IPO申报企业】交易所消息，上周（7月26日—8月1日）无新增IPO申报企业。截至8月1日，今年新增IPO申报企业418家。
印度最大汽车制造商马鲁蒂铃木公司：如果第三波新冠疫情得到遏制，汽车销量将会显著提高。
世界纪录！中国选手张常鸿赢得东京奥运会射击男子50米步枪三姿冠军。（新华社）
【号百控股：证券简称拟变更为“新国脉”】号百控股公告，公司全称拟变更为“新国脉数字文化股份有限公司”，证券简称拟变更为“新国脉”。
【卡倍亿：上半年净利润同比预增37%-46%】卡倍亿公告，预计2021年上半年的净利润为3000万元-3200万元，同比增加37.3%-46.45%。报告期内，公司顺应市场趋势积极扩大产能、不断提升经营管理水平、满足客户多维度需求，公司的主营业务保持着良好的增长势头。
据央视新闻：国务院联防联控机制综合组已派出由国家卫生健康委、国家疾病预防控制局领导带队的工作组，赴河南郑州指导疫情处置和医疗救治工作。
【中国石化：董事长张玉卓辞职】中国石化：董事会于2021年8月2日收到张玉卓先生的辞职报告，张先生因工作调整辞去中国石化董事长、非执行董事，董事会战略委员会、可持续发展委员会主任委员及提名委员会委员职务。
【福州启动网络外卖餐饮店百日专项整治行动】福建省福州市市场监管局日前在全市启动了网络外卖餐饮店百日专项整治行动，重点整治“脏乱差”餐饮店家入驻平台问题。专项整治期间，福州市市场监管局每半个月对订单量排名前20位的网红餐厅按照15%的比例开展一次飞行检查。
多数中概股盘前走高，老虎证券(TIGR.O)涨4.4%，雾芯科技(RLX.N)涨3.9%，新东方(EDU.N)、富途控股(FUTU.O)涨约3.2%，百度(BIDU.O)涨2.2%，拼多多(PDD.O)、哔哩哔哩(BILI.O)涨近2%。
【河南共有150个县市区受灾，河南强降雨致302人遇难】8月2日下午，河南省政府新闻办召开第十场“河南省防汛救灾”新闻发布会。发布会介绍，截至8月2日12时，全省共有150个县（市、区）、1663个乡镇、1453.16万人受灾。全省组织紧急避险93.38万人，转移安置最高峰值147.08万人；倒塌房屋30616户、89001间；农作物受灾面积1635.6万亩，成灾面积872.3万亩，直接经济损失1142.69亿元；此次特大洪涝灾害共造成302人遇难，50人失踪。（环球网）
【康恩贝：甲钴胺片通过仿制药质量和疗效一致性评价】康恩贝公告，近日，公司全资子公司杭州康恩贝收到国家药品监督管理局(“国家药监局”)核准签发的《药品补充申请批准通知书》，杭州康恩贝生产的甲钴胺片通过仿制药质量和疗效一致性评价。
国务院办公厅印发《关于完善科技成果评价机制的指导意见》。
【前7月房企发债累计增速达2018年后低点 偿债压力仍居高】8月2日，贝壳研究院发布2021年7月房企融资报告。根据贝壳研究院统计，2021年1-7月房企境内外债券融资累计约6428亿元，同比下降13%，累计增速达2018年后低点，2021年1-7月发债规模占比2020年全年约53%。到期债务上，7月房企境内外债券融资到期债务规模约1158亿元，环比增加29.2%，同比增加12.6%。房企到期债务净额210亿，偿债压力仍居高。
【安信证券任命80后邵琳琳为研究所负责人 毕业后即入职安信】记者从安信证券内部人士处获悉，安信证券今日下发研究所负责人的任免通知，“经公司研究决定，任命邵琳琳同志为机构业务委员会研究中心总经理（行政负责人）、机构业务委员会委员”。公开信息显示，邵琳琳为80后女性，其此前任职为安信证券研究中心总经理助理、环保及公用事业首席分析师，其毕业之后即2011年即加盟安信证券研究中心，2013年成为证券分析师，已在安信证券工作10年、任职分析师8年。（财联社）
维宏股份连续涨停收到关注函，要求进一步说明“激光领域产品市场占有率提高、获得头部客户认可”等是否存在夸大性陈述。
【国务院办公厅印发《关于完善科技成果评价机制的指导意见》】国务院办公厅日前印发《关于完善科技成果评价机制的指导意见》，围绕科技成果“评什么”“谁来评”“怎么评”“怎么用”完善评价机制，作出明确工作安排部署。《意见》指出，要全面准确评价科技成果的科学、技术、经济、社会、文化价值，健全完善科技成果分类评价体系，基础研究成果以同行评议为主，应用研究成果以行业用户和社会评价为主，不涉及军工、国防等敏感领域的技术开发和产业化成果，以用户评价、市场检验和第三方评价为主。（新华社）
信义光能(00968.HK)：本集团太阳能玻璃分部于二零二一年上半年能实现较高毛利率51.2%。预期二零二一年第二季度价格大幅下跌的不利影响将于此分部二零二一年下半年的盈利能力有所反映。
杭州银行公告，太平洋人寿拟减持不超过1%公司股份。
【永利股份：参股公司创业板上市申请终止审核】永利股份公告，参股公司欣巴科技及其保荐机构已向深交所申请撤回首发上市申请材料，深交所决定终止对欣巴科技首次公开发行股票并在创业板上市的审核。
大唐集团控股(02117.HK)：本集团预期于本期间之净溢利录得大幅增长，相比于截至2020年6月30日止六个月增加不少于100%。
【信义光能：上半年收益80.74亿港元 同比增74.7%】信义光能在港交所公告称，上半年收益80.74亿港元，同比增74.7%；权益持有人应占溢利30.72亿港元，同比增118.4%。
【华菱钢铁跌超8% 三机构合计买入1.96亿元】华菱钢铁今日收跌8.84%，全天成交15.66亿元。盘后龙虎榜数据显示，三家机构席位合计买入1.96亿元。深股通买入5194万元并卖出2.15亿元。两家机构席位合计净卖出7859万元。
【药石科技涨停 机构博弈激烈】药石科技今日涨停。龙虎榜数据显示，深股通买入2.25亿元并卖出1.06亿元，四机构合计买入1.47亿元，三机构合计卖出1.45亿元。
【绝味食品：拟定增募资不超过23.84亿元】绝味食品公告，拟定增募资不超过23.84亿元，用于广东阿华食品有限责任公司年产65700吨卤制肉制品及副产品加工建设项目、江苏阿惠食品有限公司年产30000吨卤制肉制品及副产品加工建设项目等6个项目。
俄罗斯天然气公司Gazprom：1-7月天然气产量为2982亿立方米。
【审计署出台意见提高社保审计监督效能】审计署2日发布《关于提升社会保障审计监督效能的指导意见》。意见共包括总体要求、聚焦主责主业、统筹谋划、科技强审和组织保障5个部分14条内容。其中广受关注的就业优先、社会保险、住房保障、社会救助、社会福利、优抚安置、应对人口老龄化、慈善捐赠等重大政策措施和重点民生资金执行使用情况，审计机关都将进一步加大审计力度。（新华社）
【深交所发布国证香蜜湖绿色金融指数】深交所全资子公司深圳证券信息有限公司联合深圳市福田区政府发布国证香蜜湖绿色金融指数（指数简称：绿色金融，指数代码：980052），这是国内首只反映绿色金融产业发展的股票指数，进一步呈现绿色金融领域上市公司运行特征，推动深圳在践行绿色发展理念、构建绿色金融体系等方面发挥先行先试作用，助力实现“碳达峰、碳中和”战略目标。
据港交所文件：7月28日，摩根大通在中国太保(02601.HK)中的持股比例从5.86%升至6.53%。
【道道全：靖江食用油加工综合一期项目近日正式投产】道道全公告，全资子公司道道全粮油靖江有限公司所承担建设的“靖江食用油加工综合项目一期（精炼和包装）”近日正式投产，该项目将替代公司南京子公司部分产能，并为公司及其他粮油相关企业提供粮油相关产品的物流中转等配套服务。同时，因生产设备老旧，且前述全资子公司即将投产运营，公司对道道全粮油南京有限公司实施停产。
西班牙汽车工业协会(ANFAC)：西班牙7月份新车销量同比下降28.9%。
【上半年全国规模以上文化及相关产业企业营收增长30.4%】文化和旅游部消息，据对全国6.3万家规模以上文化及相关产业企业调查，上半年，上述企业实现营业收入54380亿元，按可比口径计算，比上年同期增长30.4%；比2019年上半年增长22.4%，两年平均增长10.6%。分业态看，文化新业态特征较为明显的16个行业小类实现营业收入18204亿元，比上年同期增长32.9%；比2019年上半年增长57.1%，两年平均增长25.3%。
【百隆东方：受越南疫情影响，本公司全年产量将下降2%】百隆东方公告，截至目前，越南百隆拥有100万纱锭生产能力，约占本公司全部产能的60%。经初步测算，本轮越南国内实施14天保持社交距离措施及越南百隆实施“三就地”政策期间，越南百隆的产能将减至32%左右。预计越南百隆每受影响14天，本公司全年产量将下降2%。目前，公司在手订单未受影响。
敏华控股(01999.HK)：于二零二一年八月二日已从市场上购回本公司406,400股股份。每股最高购买价为15.50港元及每股最低购买价为15.30港元，而本公司就此次购回合计动用6,260,835.8港元（不包括佣金和开支）。
中国生物制药(01177.HK)：本集团开发的心血管复方新产品氨氯地平阿托伐他汀钙片（商品名：天依宁）已获中国国家药品监督管理局颁发药品注册证书。该产品按化学药品4类申报，视同通过仿制药质量和疗效一致性评价，同品种国内仿制药第二家获批及第二家通过一致性评价。
杉杉股份：拟在四川眉山投资建设年产20万吨锂离子电池负极材料一体化基地项目，计划固定资产投资总额约80亿元。
据港交所文件：7月28日，摩根大通在万科企业(02202.HK)的持股比例从6.10%降至5.87%。
蓝光发展：公司累计到期未能偿还的债务本息金额合计159.97亿元。
【锦浪科技：上半年净利同比增长101% 拟10派5元】锦浪科技公告，上半年实现净利润2.38亿元，较上年同期增加101.26%；拟10派5元。
【中汽协：2021年上半年汽车商品进出口总额超过千亿美元】据中国汽车工业协会编辑整理的全国海关汽车商品进出口统计数据显示，2021 年上半年，全国汽车商品累计进出口总额为1088.1亿美元，同比增长60.1%,增速比1-5月小幅扩大。其中：进口金额504亿美元，同比增长 55.3%；出口金额584.1亿美元，同比增长 64.5%。
【海尔智家：已支付19.94亿元回购0.76%股份】海尔智家公告，本次回购实施起始日至2021年7月月底，公司已累计回购股份71838966股，占公司总股本的比例为0.76%，购买的最高价为32.80元/股、最低价为24.89元/股，已支付的总金额为19.94亿元。
北向资金今日大幅净买入51.84亿元，净买入汇川技术7.17亿、东方财富4.73亿、五粮液3.6亿、紫金矿业3.41亿；净卖出贵州茅台11.24亿、赣锋锂业3.54亿、兆易创新3.41亿、迈瑞医疗1.4亿。
复星医药(02196.HK)：于2021年7月30日，本公司收到中国证监会出具的《关于核准上海复星医药（集团）股份有限公司非公开发行股票的批覆》（证监许可[2021]2501号），核准本公司非公开发行不超过128,144,927股新股（A股）。
【山西汾酒收涨8.75% 机构博弈激烈】山西汾酒今日收涨8.75%，龙虎榜数据显示，沪股通买入4.78亿元并卖出6.29亿元，四机构合计买入12.18亿元，三机构合计卖出10.90亿元。
【中国一汽：红旗品牌1-7月销量超17万台，同比增长95%】据中国一汽官方微信号，红旗品牌1-7月销量超17万台，同比增长95%。
欧洲央行：银行使用隔夜贷款工具借款7100万欧元，存款6809.6亿欧元。
【华为成立超聚变公司 注册资本1.5亿】天眼查显示，8月2日，深圳超聚变技术有限公司成立，注册资本1.5亿，法定代表人为郑丽英，经营范围含技术开发；工业工程设计服务；物联网技术研发等，股东信息显示，该公司由超聚变技术有限公司全资持股，后者为华为技术有限公司子公司。
国务院成立河南郑州“7·20”特大暴雨灾害调查组。（新华社）
【国务院成立河南郑州“7·20”特大暴雨灾害调查组】7月17日以来，河南省遭遇极端强降雨，特别是7月20日郑州市遭受特大暴雨灾害，造成重大人员伤亡和财产损失。国务院决定成立调查组，由应急管理部牵头，相关方面参加，对河南郑州“7·20”特大暴雨灾害进行调查。调查组聘请专家为调查工作提供技术支撑。调查组将依法依规、实事求是、科学严谨、全面客观地对灾害应对过程进行调查评估，总结灾害应对经验教训，提出防灾减灾改进措施，对存在失职渎职的行为依法依规予以问责追责。
【林郑月娥：境外地区分类将改为高中低风险，来自高中风险地区的非居民不得来港】香港特区行政长官林郑月娥在记者会上表示，要建立抗疫屏障，将更有系统管控海外来港人士，将ABCD分类法改为高风险、中风险及低分险三类地区。她指出，不论三类地区，抵港人士均须出示72小时内的检测报告证明，其中高风险及中风险地区只容许已接种疫苗的香港市民来港，非香港居民不能抵港。（界面）
【雪松控股位居第359位 连续四年登榜世界500强】《财富》杂志正式发布2021年世界500强榜单，总部位于广州的雪松控股连续4年上榜，位居第359位。
汉缆股份：中标南方电网公司2021年主网线路材料第一批框架招标项目，中标总合计金额约为4.2亿元，约占本公司2020年经审计的营业收入的6.04%。
【三连板江特电机：锂矿储量较大矿山的“探转采”工作需要较长的时间周期】连续三日涨停的江特电机披露股价异动公告：虽然公司锂矿资源储量较丰富，但储量较大矿山的“探转采”工作需要较长的时间周期。
投行Gordon Haskett：首予Lyft(LYFT.O)持有评级及59美元的目标价。
【荆州：中心城区出租车（含网约车）仅在城区运行，不得上高速】据荆州市新冠肺炎疫情防控指挥部，自2021年8月2日18时起，中心城区客运班线（含农村客运）、包车业务暂停，汽渡、轮渡码头暂时关闭。中心城区出租车（含网约车）仅在城区运行，不得上高速（含荆州长江大桥），不能到县市，乘客按防护要求佩戴口罩、亮健康码“绿码”通行。
【台积电南科18a厂今日陆续复产 估计晚间可全数恢复】台积电(TSM.N)18a厂受氧气槽污染，经约3个工作天清理，今日上午逐步复产，不过根据供应商讯息，由于公司对整个制程恢复作业相当谨慎，今日上午才启动约7%的产能，经检测制程彻底排污后，下午才逐步增加投片量，预估今日晚间投片量可恢复至九成，应该很快会全数恢复满载。
【中国核电：拟共同设立低温供热堆平台公司】中国核电公告，公司拟与关联方浙能电力、原子能院、北京核泽、中核华兴、同方股份和原子能工业公司共同出资设立低温堆平台公司中核燕龙。本次交易有利于公司布局低温供热堆技术市场。
独立研究机构：将亚马逊(AMZN.O)目标价从4500美元下调至4100美元，评级买入。
【泸州老窖：捐款3000万元支持河南省防汛救灾】泸州老窖公告，决定向河南省慈善总会定向捐赠现金3000万元，用于支持河南省防汛救灾、灾后重建及灾区地方疫情防控工作。
印尼报告新增22404例新冠肺炎确诊病例，单日增幅创6月30日以来新低。
【飞利信：中标广发证券2021国家护网项目web防护设备项目】飞利信消息，近日，飞利信安全技术中心成功中标广发证券2021国家护网项目web防护设备项目。飞利信的安全技术团队将深度调研客户在网络环境下的业务安全场景，将Web应用防火墙部署在马场数据中心交易线路和测试网、科学城数据中心手机交易线路和网上交易线路以及广发证券大厦智能网和测试网，为相关入口的互联网Web应用提供安全防护能力。
深南电路：拟定增募资不超过25.5亿元，用于高阶倒装芯片用IC载板产品制造项目和补充流动资金。
南非兰特兑美元涨至14.438，为7月19日以来最高水平。
上清所公告，未收到“18洛娃科技MTN001”付息兑付资金。
【南向资金净卖出8.69亿港元】 南向资金净卖出8.69亿港元。其中腾讯控股、美团-W、安踏体育净卖出额位列前三，分别遭净卖出16.85亿港元、10.52亿港元、5.65亿港元。净买入前三个股为比亚迪股份、吉利汽车、香港交易所，分别获净买入7.81亿港元、7.44亿港元、6.4亿港元。
长城汽车(02333.HK)上交所公告：公司股票连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。除公司已披露的2021年中期业绩快报外，公司、公司控股股东及实际控制人不存在其他需要披露的、正在筹划的涉及本公司的重大事项。目前，公司的主营业务发展较为平稳，没有发生重大变化。
【精华制药：计划出售万年长药业24.87%股权】精华制药公告，拟通过南通市公共资源交易平台公开挂牌出售江苏万年长药业有限公司24.87%股权，挂牌底价不低于6939.87万元。公司投资万年长药业的初衷是切入降血脂药物他汀类原料药及其医药中间体产业，但因公司未能有效切入他汀类产业下游，现拟出售持有万年长药业的全部股权。
中国联通(00762.HK)上交所公告：董事会会议同意公司以集中竞价交易方式使用不低于人民币12.5亿元，不超过人民币25亿元的自有资金，以不超过人民币6.5元/股的价格回购公司A股股份，后续用于实施股权激励计划
【山东赫达：参股子公司植物肉中试车间试生产】山东赫达(002810)8月2日晚间公告，参股子公司米特加（上海）的全资子公司米特加（淄博）建设的“年产700吨植物肉中试车间项目”部分装置，已于近日建成并准备投产运行，提供包括植物肉糜、植物肉饼、植物肉丸、植物牛肉粒、植物鸡块等在内的数十种植物基产品。
【雪榕生物：上半年净利预计亏损7000万元至9000万元】雪榕生物发布业绩预告，预计2021年半年度归母净利亏损7000万元~9000万元；公司上年同期盈利1.55亿元。报告期内，食用菌市场行情整体下行，尤其是公司主要产品金针菇，销售价格同比下降较多。受大宗货物贸易影响，主要原材料采购价格上涨明显，公司产品单位成本上升。
【雷军：小米智能工厂二期预计后年年底投产，将年产1000万台高端手机】在今日开幕的全球数字经济大会上，小米集团董事长兼CEO雷军发表了《把握数字经济机遇赋能产业协同创新》的主题演讲。雷军介绍，去年年初第一期小米智能工厂投产，全自动化产线年产百万台超高端手机；今年7月开工第二期，预计后年年底投产，年产1000万台高端智能手机。（新浪科技）
【基蛋生物：新冠抗原自测检测试剂盒获欧盟CE认证】基蛋生物公告，公司研制的新型冠状病毒(SARS-CoV-2)抗原检测试剂盒(胶体金法)于近日取得欧盟CE证书。
18位受访经济学家预计泰国银行将保持政策利率稳定在0.50%的历史低位。
美油刷新两日低位至72.71美元/桶，日内跌幅扩大到1.65%。
在最近的季度拍卖中，俄罗斯天然气工业股份公司没有预定额外的经由乌克兰的天然气运输能力。
市场消息：FootLocker(FL.N)将收购美国连锁鞋店WSS。
【蓝光发展：累计到期未能偿还的债务本息金额合计159.97亿元】蓝光发展公告，近期，公司及下属子公司新增到期未能偿还的债务本息金额54.13亿元。截至2021年8月2日，公司累计到期未能偿还的债务本息金额合计159.97亿元（包括银行贷款、信托贷款、债务融资工具等债务形式）。目前公司正在与上述涉及的金融机构积极协调解决方案。
【字节跳动申请“西瓜音乐”商标】近日，北京字节跳动网络技术有限公司申请注册“西瓜音乐”“西瓜视讯”等商标，国际分类为通讯服务，目前商标状态为“商标申请中”。
贝伦贝格：将BioNTech SE(BNTX.O)目标价从235美元上调至400美元。
【中国联通：截至7月底已回购1.66%股份】中国联通公告，2021年7月，公司未以集中竞价交易方式回购股份。截至2021年7月31日，公司通过集中竞价交易方式已累计回购股份5.13亿股，已回购股份占公司总股本的比例约为1.66%，购买的最高价为4.57元/股、最低价为4.17元/股，已支付的总金额为22.05亿元(不含印花税、交易佣金等交易费用)。
【上清所：上半年清算业务总量200万亿元】上海清算所召开2021年年中工作会议。上半年清算业务总量200万亿元，债券托管规模26.4万亿元。会议部署，2021年下半年，要继续助力碳达峰碳中和与绿色发展。大力推动清算托管业务增量扩面、提质增效；密切关注、精准把握市场需求，在服务能力上有更大提升；推进科技赋能，打造创新高质量发展新引擎。
【兴发集团：上半年净利11.41亿元 同比增730%】兴发集团披露半年报，公司2021年上半年营业收入98.53亿元，同比增长5.48%；净利润11.41亿元，同比增长730.05%。基本每股收益1.02元。
【长江传媒：“双减”政策对公司暂无影响】长江传媒今日在互动平台上表示，截至目前，“双减”政策对公司暂无影响。2020年，公司发行业务中教材教辅实现营业收入28.15亿元，教材教辅所占比重基本持平，公司经营活动开展不涉及踩红线业务。
中航锂电：公司于今日收到福州市中级人民法院送达关于宁德时代起诉公司的两份《民事起诉状》。公司已于今日向国家知识产权局提交了上述两件涉诉专利的无效宣告请求。因案件已进入诉讼程序，为避免对案件审理产生影响，在此不就具体内容进行披露。公司高度重视该事项，将按法律程序应诉并不惧挑战。
【永兴材料：上半年净利3.03亿元 同比增85%】 永兴材料披露半年报，公司2021年上半年营业收入30.47亿元，同比增长36.39%；净利润3.03亿元，同比增长85.31%。基本每股收益0.76元。
【长城汽车股价三日累计涨25%，资金买卖活跃】 长城汽车股价近三个交易日内累计涨约25%，数据显示，期间沪股通买入6.09亿元并卖出8.84亿元，四机构买入12.4亿元，两机构卖出7.83亿元。
Square(SQ.N)：第二季度调整后EBITDA 3.6亿美元，市场预期1.79亿美元。
【海康威视发布“固体废物全生命周期智慧监管平台”】海康威视(002415)已于近日发布固体废物全生命周期智慧监管平台，该平台相当于给固废全流程管理装上“智慧大脑”，帮助生态环境部门从固废产生、收集、贮存、转运、处置等各个环节开展可视化、数字化、智能化管理，实现固废从产生到处置等各个环节“看得清”、“查得清”、“管得清”。
【教育部印发紧急通知部署做好当前教育系统疫情防控工作】通知要求，各地教育部门要稳妥推进新冠病毒疫苗接种。要高度重视，坚持属地原则，配合当地卫生健康、疾控部门指导学校多渠道多形式做好沟通告知、宣传教育，提高家长对预防接种的认知和理解。在监护人和学生知情、同意、自愿的前提下，按照当地疫苗接种工作要求，分步骤、稳妥有序配合做好18岁以下符合条件学生疫苗接种工作。
据Cointelegraph：韩国监管机构将关闭11家加密交易所；有消息称，韩国的几家中型加密交易所将无法获得韩国金融服务委员会FSC的批准。
【新宙邦：上半年净利同比增84% 拟15亿元在荷兰投建锂离子电池电解液及材料项目】新宙邦(300037)8月2日晚间披露半年报，公司2021年上半年营业收入25.57亿元，同比增长114.23%；净利润4.37亿元，同比增长83.85%。基本每股收益1.06元。公司同日公告，拟以全资孙公司荷兰新宙邦为实施主体，在荷兰穆尔戴克投资建设荷兰新宙邦锂离子电池电解液及材料项目，项目总投资约15亿元，项目分期建设，其中一期建设周期3.5年，预计2024年下半年逐步投产。
【晶圆代工大厂二度上调全年ASP增幅预估】有供应链消息称，由于晶圆代工成熟制程产能紧缺，报价不断上涨，已有代工大厂表示现下成熟制程产能供不应求，并二度上调了全年ASP（平均单价）增幅预估。供应链人士预计，通过成熟制程生产的包括触控IC、触控与驱动整合IC（TDDI）、微控制器（MCU）等三类“最抢手”芯片将会出现不同程度跟涨。（国际电子商情）
Square(SQ.N)：公司将在澳交所进行二次上市，以允许Afterpay股东购买本公司股票。
新东方取消8月2日的董事会会议并取消第四财季业绩发布。
【沙钢股份：收到证监会不予核准公司重组事项决定】沙钢股份(002075)8月2日晚间公告，中国证监会决定，不予核准公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易。并购重组委认为，公司未能充分披露标的资产海外政策风险和核心竞争力，盈利能力存在较大不确定性。公司将在10日内对是否修改或终止本次方案作出决议。
古根海姆：将百威英博(BUD.N)目标价从88美元上调至92美元。
【亿纬锂能：拟与恩捷股份合作开展锂离子电池隔离膜和涂布膜的制造】亿纬锂能公告，拟与恩捷股份合作在荆门设立合资公司，该合资公司将专注于锂离子电池隔离膜和涂布膜的制造，年产能为16亿平米湿法基膜以及与之产能完全匹配的涂布膜，并优先向公司及其子公司供应，项目计划投资总额为52亿元。合资公司注册资本为16亿元，其中，恩捷股份指定出资人认缴8.8亿元，持有合资公司55%股权；公司认缴7.2亿元，持有合资公司45%股权。
【不良粉丝文化整治工作取得阶段性成效】近期，相关主管部门整治不良粉丝文化工作取得阶段性成效。中央网信办持续加大监管力度，深入开展专项整治，督促网站平台调整产品导向和功能设计，进一步健全内部管理制度，规范和引导粉丝群体理性追星。据了解，下一步，中央网信办将进一步总结工作经验，完善制度建设，通过加强网上涉明星信息规范、强化账号管理、完善黑产打击机制、探索建立粉丝引导机制等方式，为长效整治和规范粉丝文化打下坚实基础。
【久立特材半年报：上半年净利3.77亿元 同比增长49%】久立特材发布2021年半年度报告，实现营业收入29.60亿元，同比增长36.64%；净利润3.77亿元，同比增长48.5%；基本每股收益0.39元。
市场消息：据内部备忘录显示，瑞士信贷(CS.N)聘请汇丰控股(00005.HK)银行家Orazio Tarda为联席金融科技负责人。
【健友股份：上半年净利5.56亿元 同比增36%】健友股份(603707)8月2日晚间披露半年报，公司2021年上半年营业收入17.51亿元，同比增长25.47%；净利润5.56亿元，同比增长36%。基本每股收益0.59元。
【和顺电气：储能相关业务收入占总营收比例较小】和顺电气(300141)8月2日晚披露股价异动公告，近期A股市场对储能相关概念关注度较高，公司目前储能相关业务收入占公司总营收比例较小，且收入规模较小。公司将根据行业发展趋势及市场需求，合理、谨慎的进行业务布局。公司与储能相关的业务为“G25网格物联网示范-苏州古城区配电物联网项目”，2019年度收入170万元，占2019年营业收入比例为0.33%。
福莱特玻璃(06865.HK)：日前公司与晶澳科技签订的合同为为《战略合作协议》，相关采购量、采购价格均存在不确定性。未来合同履行过程中如果遇到外部宏观环境重大变化、国家有关政策变化、客户需求变化、原材料价格的大幅波动以及其他不可预见或不可抗力等因素，有可能会导致合同无法全部履行。敬请投资者注意投资风险。
【科华生物：三款新冠检测产品入围出口“白名单”】科华生物公告，公司自主研发的测试产品入围出口“白名单”，包括新型冠状病毒（2019-nCoV）和甲乙型流感联合核酸检测试剂盒（荧光PCR法）；新型冠状病毒中和抗体检测试剂盒（化学发光法）；新型冠状病毒COVID-19抗原检测试剂盒（胶体金法）。
【天健集团：中标19.67亿元管网工程】天健集团公告，公司全资子公司深圳市市政工程总公司，为“龙华区管网提质增效工程（二期）施工”的中标人，中标价19.67亿元，中标工期720天。
斯里兰卡中央银行表示，2024年12月1日到期的国债拍卖收益率为6.87%。
土耳其内政部长：现在指控库尔德斯坦工人党参与土耳其森林纵火案还为时过早，调查仍在进行中。
东南亚打车公司Grab：第一季度净亏损6.52美元，去年同期亏损7.71亿美元。
民生银行(01988.HK)上交所公告：股东中国泛海控制的隆亨资本因触发贷款协议约定，导致被动减持1.19亿股民生银行H股。
【盛路通信：中标中国移动多频段（含700M）天线产品集中采购项目】盛路通信公告，收到中国移动多频段（含700M）天线产品中标通知书，本次中标金额约为人民币4.27亿元（含税），约占公司2020年度营业收入（含税）的33.04%，约占公司2020年度通信设备业务营业收入（含税）的84.22%。
【吉祥航空：拟定增募资不超35亿元 上半年扭亏为盈】吉祥航空公告，拟定增募资不超35亿元，扣除发行费用后的募集资金净额拟投资于引进飞机及备用发动机项目及偿还银行贷款。同日发布半年报，上半年实现营业收入60.49亿元，同比增长45.08%；净利润1.02亿元，上年同期净亏损6.75亿元，扭亏为盈；基本每股收益0.05元。
【风华高科：变更经营范围 删除“房地产开发、经营”】风华高科公告，董事会审议通过了《关于变更经营范围暨修订<公司章程>的议案》，公司将经营范围里的“房地产开发、经营”予以删除。
法拉利(RACE.N)：上调全年运营自由现金流至4.5亿欧元，此前为3.5亿欧元。
【艾迪精密：拟发行可转债募资不超10亿元】艾迪精密公告，本次公开发行可转债拟募集资金总额（含发行费用）不超过10亿元（含），扣除相关发行费用后的募集资金净额，拟用于闭式系统高压柱塞泵和马达建设项目、工程机械用电控多路阀建设项目和补充流动资金。
【三连板旗滨集团：子公司业务与单晶硅材料、多晶硅材料及太阳能发电无关】三连板旗滨集团发布股价异动公告，公司全资子公司资兴硅业专业从事超白石英砂的生产与销售，目前仅为公司超白玻璃生产制造提供原材料。公司资兴硅业业务与产品用途与单晶硅材料、多晶硅材料及太阳能发电无关。光伏压延玻璃产能的放开政策，可能加大光伏玻璃产业的竞争，可能对公司进入光伏玻璃领域产生不利影响，对于未来光伏玻璃价格也可能产生不利影响，但该政策对公司当前项目建设、生产经营和短期业绩未产生重大影响。
【厦门启动防御暴雨洪水一级应急响应】 厦门市气象台2021年8月2日15时06分变更发布暴雨红色预警信号：预计未来3小时集美区、海沧区、思明区、湖里区的部分镇街及近海将出现100毫米以上的强降水。根据厦门市气象局发布的暴雨警报，按照《厦门市防洪防台风应急预案》，厦门于16时20分启动防御暴雨洪水一级应急响应。（央视）
【浙江宁波全面暂停南京等疫情中高风险地区客运业务】今天（8月2日）下午，宁波市交通运输局发布做好交通运输疫情防控工作的相关通知，在道路运输领域，该市全面暂停南京等疫情中高风险地区客运业务。除了全面暂停南京等疫情中高风险地区客运业务，目前宁波市已要求网约车、顺风车平台公司严禁向进出中高风险地区的跨城网约车、顺风车派单，确保车辆不前往或途经疫情中高风险地区。（央视新闻）
华银电力公告，持股10.73%的股东湘投控股拟通过集中竞价方式及大宗交易方式，减持所持有的公司股份合计不超过5343万股，不超过公司总股本的3%。
【上海市委书记李强实地调研上海市公共卫生领域相关实验室 要求加快科研攻坚突破】上海市委书记李强今天围绕加强新冠肺炎疫情防控工作、健全公共卫生应急管理体系，赴上海市公共卫生领域相关实验室调研。李强指出，要立足专业优势，瞄准传染病防控重大战略需求，把疫情防控科研攻关作为重大任务，加强病原学和流行病学研究，加强科学知识宣传普及，加快构筑高水平的传染病防控科技“防火墙”，为超大城市筑牢疫情防控严密防线、提升公共卫生应急处置能力贡献更大力量。
【哈尔滨将暂时关闭和停止一些容易引发疫情传播的场所和活动】黑龙江省哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部2021年8月2日对外发布第25号公告，哈尔滨将暂时关闭和停止一些容易引发疫情传播的场所和活动，具体包括各类线下教育培训机构等空间相对密闭场所暂停营业、景区景点接纳消费者人数不得超过最大承载量的50%等。（央视新闻）
【三棵树现12.02亿元大宗交易】三棵树今日收涨8.56%，报166.19元。盘后数据显示，该股当日出现2笔合计12.02亿元的大宗交易，成交价格与收盘价持平。买方均为兴业证券莆田学园中街证券营业部，卖方分别为兴业证券莆田学园中街证券营业部和广发证券上海东方路证券营业部。
【康华生物半年报：上半年净利2.52亿元 同比增38%】康华生物发布半年报，上半年营业收入5.6亿元，同比增长23.19%；净利润2.52亿元，同比增长38.03%；基本每股收益3.8795元，同比减少4.44%。
【复星医药：证监会核准公司非公开发行新股不超过1.28亿股】复星医药公告，公司于近日收到中国证监会出具的批复，核准公司非公开发行不超过128,144,927股新股（A股），发生转增股本等情形导致总股本发生变化的，可相应调整本次发行数量。
洲明科技：因半年度报告编制工作进展顺利，预计将提前完成相关编制工作，公司2021年半年度报告披露日期由2021年8月30日变更为8月9日。
【高温红色预警 重庆电网用电负荷达2347万千瓦】从国网重庆市电力公司获悉，连日来，重庆持续晴热，气温节节攀升，高温天气导致空调等降温设备大量投入使用，用电负荷持续攀升。8月2日13时许，重庆电网统调最高用电负荷达到2347万千瓦，较2020年最高负荷增长159万千瓦，增长率7.26%，不仅是今年以来的最高值，更创下历史新高。
【浙江新能：拟出资2.04亿元投设嵊泗合资公司】浙江新能公告，公司拟与浙能国际在嵊泗设立合资公司，其中浙江新能以2.04亿元认购该新设公司2.04亿元注册资本，占该公司注册资本的51%。
中央宣传部等五部门联合印发《关于加强新时代文艺评论工作的指导意见》。（新华社）
穆迪：将中国恒大(03333.HK)及其子公司评级下调，展望负面。
【深交所终止卡尔股份创业板上市审核】深交所披露，因山东卡尔电气股份有限公司申请撤回发行上市申请文件，深交所决定终止对其首次公开发行股票并在创业板上市的审核。
【武汉市商务局：全市主要生活物资库存充足 供应正常】关于网传武汉经济开发区、汉阳区、江夏区等多个区出现屯粮屯物情况，武汉市商务局提示：全市主要生活物资米、面、油、肉、蛋、菜、奶等生活必需品库存充足，价格平稳，供应正常。
【深圳燃气：拟18亿元收购东方日升旗下斯威克控股权】深圳燃气公告，公司以及下属子公司深燃鲲鹏合计出资17.84亿元，设立项目投资公司（注册资本18亿元），由项目投资公司以18亿元的价格收购东方日升持有的斯威克1.4亿股股份，交易完成后项目投资公司持有斯威克50%股份。收购完成后，深圳燃气将成为威斯克的控股股东。
【诺德股份半年报：上半年净利2亿元 扭亏为盈】诺德股份发布半年报，上半年实现营业收入20.08亿元，同比增长153.42%；净利润2.01亿元，上年同期净亏损1769万元，同比扭亏为盈；基本每股收益0.1442元。
【佳都科技：拟回购1500万股-2000万股】佳都科技公告，拟回购股份数量不低于1500万股(含)、不超过2000万股(含)。拟回购价格不超过11.11元/股(含)。拟回购期限自公司董事会审议通过回购事项之日起不超过12个月。此次回购股份拟用于实施员工持股计划或股权激励。
碧桂园服务：预计上半年本公司未经审核合并收入（2020年同期：约人民币6,271百万元）、未经审核合并税前利润（2020年同期：约人民币1,814百万元），未经审核合并期内净利润（2020年同期：约人民币1,335百万元），及未经审核合并股东应占利润（2020年同期：约人民币1,315百万元）将较2020年同期皆录得超过50%的增长。
【长远锂科：中签号出炉 共211825个】长远锂科公告，中签号码共有211825个，每个中签号码只能认购500股长远锂科股票。
【美的集团：7月份回购耗资27.5亿元】美的集团公告，截至7月31日，公司通过回购专用证券账户，以集中竞价方式累计回购了5109.8万股，占公司总股本的0.72%，支付的总金额为35.38亿元。美的集团此前披露，截至6月30日回购支付的总金额为7.81亿元，估算美的集团7月回购耗资超27.5亿元。
【北京市市场监管局处罚三家校外培训机构】 从北京市市场监管局获悉，针对群众反映强烈的校外培训机构乱象，北京市市场监管部门近期结合民生领域案件查办“铁拳”行动，对校外培训机构持续加强执法检查，依法查处“学大教育”“51talk”“ABC外语培训学校通州校区”发布违法广告、无证办学、价格违法、不正当竞争等行为。其中，“学大教育”价格违法、发布违法广告及虚假宣传，被罚123.5万元；“ABC外语培训学校通州校区”无证办学、价格违法，被罚18.13万元；“51talk”发布虚假广告，被罚50万元。（新华社）
【药明康德：聘任陈民章博士为联席首席执行官】药明康德公告，聘任 Minzhang Chen（陈民章）博士为联席首席执行官，陈民章将负责领导公司化学业务板块（WuXi Chemistry），整合合全药业、化学服务部、药物研发国际服务部和核心分析部等化学业务相关的资源和能力，全力推进本公司的新药研究、开发及生产服务业务新战略。
【上海浦东机场货运区一名外航货机服务人员新冠病毒核酸检测阳性】据上海市防控办：今天（8月2日），本市浦东一医疗机构报告，发现浦东机场货运区一名外航货机服务人员新冠病毒核酸检测阳性。接报后，疾控机构立即对相关人员及场所开展排查处置、流调采样，并进行实验室检测复核。后续情况将及时向社会公布。
哔哩哔哩：董事会将于2021年8月18日举行董事会会议，藉以批准我们截至2021年6月30日止三个月及六个月的未经审核业绩及第二季度业绩公告。将于2021年8月19日下午六时正或前后于香港联合交易所网站公布第二季度业绩。
【圣农发展：拟8000万元至1.2亿元回购】圣农发展(002299)8月2日晚披露回购方案，回购资金金额为8000万元至1.2亿元，回份价格不超过32.44元/股，本次回购的公司股份拟用于员工持股计划或者股权激励计划。
信义玻璃(00868.HK)：上半年营收135.75亿港元，同比增加90.3%。
【中国影协、中国音协、中国视协就吴亦凡事件发声】 今日，中国电影家协会、中国音乐家协会、中国电视艺术家协会分别就吴亦凡事件发声。中国影协表示，明星更应该守规矩重德行；中国音协成，从艺首在立德；中国视协表示，法律、道德，皆是红线。
【英维克两涨停：上半年储能应用相关营业收入约1.5亿元】英维克(002837)8月2日晚披露股票交易异常波动公告：目前A股市场对储能概念关注度较高，公司储能概念相关的业务归属在公司主营业务之机柜温控节能设备内的行业应用。公司2020年1-12月储能应用相关营业收入近1亿元，2021年1-6月储能应用相关营业收入约1.5亿元，占公司总营业收入约15%，相关订单金额未达到法定披露标准。英维克近两个交易日连续涨停。
【沃尔核材半年报：上半年净利3亿元 同比增133%】沃尔核材发布半年报，上半年营业收入25.36亿元，同比增长50.26%；净利润3.1亿元，同比增长132.65%；基本每股收益0.2461元。
【阿富汗总统加尼发表全国讲话 计划6个月内恢复局势稳定】当地时间8月2日，阿富汗总统加尼在国民大会上就阿富汗目前的局势发表全国讲话，指责塔利班滥用暴力，没有持久和平的意愿，并表示塔利班没有兑现向美国的承诺，切断与恐怖组织的联系。此外，加尼总统号召人们团结，并称阿政府已经制定了一份军事计划，将在未来6个月的时间里镇压塔利班，以恢复局势稳定。他说：“这个计划的一个重要内容是在依靠政府军的同时，动员公共力量。”（央视新闻）
【维宏股份三连涨停：南京开通未来能否完成业绩对赌存在不确定性】维宏股份披露股票交易异常波动公告：7月30日中信建投发布“厚积薄发，激光与车铣等领域开始发力”简报，指出公司收购的南京开通仅半年度就大幅超额完成全年业绩对赌等。维宏股份特别提醒广大投资者：上半年公司业绩增长较高，也受益于制造业整体向好。南京开通在2021年-2023年内累计需实现净利润不低于3000万元，未来能否完成业绩对赌存在不确定性。维宏股份近三个交易日连续涨停。
【北方华创：北京电控拟减持不超1%公司股份】北方华创公告，持股10.45%的股东北京电子控股有限责任公司拟减持不超过1%公司股份。
【粤电力A：4亿元参设省属期货公司 持股比例20%】粤电力A公告，公司以自有资金4亿元、按照20%股权比例参与发起设立广东粤财期货股份有限公司（简称“省属期货公司”），并签署省属期货公司的发起人协议和公司章程。公司参与发起设立省属期货公司，一方面可抢占稀缺金融牌照资源，获取先发优势；另一方面有利于贯彻“办电为主，多元发展”的经营方针，吸收各方股东深耕金融领域的经验，增强对金融联营公司的管理能力。
【永太科技：向宁德时代供应六氟磷酸锂等产品】永太科技(002326)8月2日晚间公告，与宁德时代签订物料采购协议，宁德时代向公司采购六氟磷酸锂、双氟磺酰亚胺锂（LIFSI）和碳酸亚乙烯酯（VC）产品。
【7月全国期货市场成交额为49.77万亿元 同比增长9.56%】中期协8月2日发布7月全国期货市场交易情况简报。数据显示，7月全国期货市场成交量为617.43百万手；同比增长8.77%，环比增长4.43%；7月全国期货市场成交额为49.77万亿元；同比增长9.56%，环比增长5.90%。
金山云(KC.O)宣布收购企业管理软件Camelot，作为公司云服务重大转型的一步，并向Camelot公司两位创始人分别增发总股本1.6%和1%的股份。
【信义玻璃：上半年股东应占纯利53.77亿港元 同比增289%】信义玻璃在港交所公告，截至2021年6月30日止六个月之总销售额达135.76亿港元，较截至2020年6月30日止六个月之总销售额增加90.3%。截至2021年6月30日止六个月之公司股本权益持有人应占纯利达53.77亿港元，较截至2020年6月30日止六个月之纯利增加289%。
【教育部：“十四五”期间民族地区学前儿童逐步具备普通话交流能力】 从教育部获悉，教育部近日印发《关于实施学前儿童普通话教育“童语同音”计划的通知》，旨在进一步加大国家通用语言文字推广力度，抓住幼儿时期的语言学习关键期，着力加强学前儿童普通话教育，为夯实终身发展基础、服务铸牢中华民族共同体意识发挥基础性作用。通知要求，2021年秋季学期起，未使用国家通用语言文字开展保教活动的民族地区、农村地区幼儿园全部使用国家通用语言文字开展保教活动，为幼儿营造良好的普通话教育环境。（新华社）
【嘉楠科技任命智联招聘前副总裁成进为首席财务官】今日晚间，嘉楠科技发布公告，宣布任命成进为其新任首席财务官（CFO），该任命于公告当日（8月2日）生效。原代理首席财务官何童仍将继续作为财务总监为公司服务。公告显示，2015年9月至2021年7月，成进曾任智联招聘副总裁。此外，成进还曾在玛氏、诺基亚和联想等世界五百强企业担任财务相关岗位。
【乐鑫科技推出新款国产ESP32-H2物联网芯片】记者获悉，今日，乐鑫科技 (688018.SH) 宣布推出 ESP32-H2 芯片，这是公司时隔四月再推的新款国产ESP32-H2物联网芯片。据了解，该款芯片首次在 2.4 GHz 频段集成 IEEE 802.15.4 和 Bluetooth 5.2 (LE) 技术。ESP32-H2 集成了 DC-DC 转换器，可实现极低功耗的节能操作。值得一提的是，芯片的 Bluetooth 5.2 低功耗蓝牙子系统由乐鑫技术团队自主设计研发。
【湖北省委书记应勇：坚决堵住外来疫情输入，切断省内疫情传播】据湖北日报报道，8月2日，全省新冠肺炎疫情防控工作会议举行，分析当前疫情形势，进一步部署全省疫情防控工作。湖北省委书记、省疫情防控指挥部指挥长应勇强调，全省上下要立即紧张起来、紧急行动起来，迅速落实“快、狠、严、扩、足”的工作要求，采取果断有力措施，坚决堵住外来疫情输入，坚决切断省内疫情传播。
【复星医药：旗下复星诊断向郑州捐赠十万人份新冠核酸试剂】8月2日，复星医药旗下复星诊断捐赠的10万人份新冠核酸检测试剂顺利抵达郑州市疾病预防控制中心，全力支援防疫工作。
【全国水泥价格大面积上涨】7月末开始，天气逐渐好转，各地市场需求快速恢复，厂家出货量持续走高，加之部分地区限电加严，水泥价格得到有力支撑。华东地区率先步入涨价通道，其中江西地区涨幅最高达60元/吨，此外，湖南、广西等中南地区水泥企业也陆续发布涨价通知，涨幅在20-50元/吨。 (中国水泥网)
【中央网信办：整治不良粉丝文化乱象 已处置违规账号4000余个】近期，中央网信办深入清理涉粉丝群体违法违规和不良信息，目前已累计清理负面有害信息15万余条，处置违规账号4000余个，关闭问题群组1300余个，解散不良话题814个。此外，中央网信办督促网站平台通过取消诱导粉丝应援打榜的产品功能等方式，强化榜单、群圈等重点环节管理。
【*ST盐湖：公司股票恢复上市的首个交易日为8月10日，该日公司A股股票交易不设涨跌幅限制不纳入指数计算】*ST盐湖公告，经深圳证券交易所审核同意，自8月10日起公司股票交易撤销退市风险警示及其他风险警示。公司股票自恢复上市首日起简称变更为“盐湖股份”，并自恢复上市首日后的次一交易日起，交易涨跌幅限制为10%。
原东方证券董事长潘鑫军或将履职睿远基金高管。（21财经）
富满电子：上半年实现净利润3.16亿元，同比增长1190.55%。今年LED显示驱动芯片需求呈现爆发式增长，公司相关产品严重供不应求；公司针对电子烟、电动牙刷等新兴市场开发的MCU类产品已经快速起量。
上海黄金交易所黄金T+D 8月2日（周一）晚盘盘初下跌0.28%报376.4元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月2日（周一）晚盘盘初上涨0.08%报5324.0元/千克。
【热门中概股盘前普涨，理想汽车涨4.07%】截至发稿，热门中概股美股盘前普涨，拼多多涨2.04%，京东涨1.26%，百度涨1.98%，B站涨1.38%，阿里巴巴涨1.53%，蔚来涨0.16%，理想汽车涨4.07%，小鹏汽车涨4.44%。
【廊坊实施存量房交易资金监管新模式 将减少“一房多卖”等纠纷】记者从河北省廊坊市政府了解到，8月1日，廊坊市区存量房交易资金监管系统正式上线试运行。购房群众可以从贷款银行窗口办理购房资格、网签备案、资金监管和抵押登记等业务，真正实现让“数据多跑路、群众少跑腿”，有效规避房屋查封、钱房两失、一房多卖等交易风险，避免存量房买卖纠纷的发生。（新华社）
【威唐工业收问询函：要求明确现有业绩补偿方之间是否承担连带责任】威唐工业公告，深交所下发问询函，要求公司补充披露交易对手方孙玮、何永苗、青岛盛芯未做出业绩承诺、减值承诺的原因及合理性，明确现有业绩补偿方之间是否承担连带责任，并补充报备《利润预测补偿协议》。
Vaxart(VXRT.O)盘前异动拉升，最高涨超16%，不久前FDA批准了该公司的口服新冠疫苗的人体试验。
小米集团董事长雷军：将于8月进行年度演讲，于8月3日公布具体日期。
【荣耀：荣耀Magic3系列手机承载荣耀目前最前沿AI技术】 荣耀终端有限公司CEO赵明首次透露了荣耀Magic3系列手机在AI技术应用方面的升级和突破。他表示，AI促进人类社会的巨大进步，融入到生活的各个方面。而在手机领域AI技术的应用上，荣耀得益于AI技术基因以及一直以来在AI上的探索积累，将以AI底层技术赋能手机性能、影像等方面，并将以荣耀Magic3系列为承载，引领未来手机智慧体验。据悉，荣耀将于8月12日举办全球发布会，发布荣耀Magic3系列旗舰手机。（中证网）
【健帆生物半年报：上半年净利润6.2亿元 同比增长40.74%】健帆生物发布2021年半年度报告，实现营业收入11.88亿元，同比增长36.63%；归属于上市公司股东的净利润6.20亿元，同比增长40.74%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润 5.85亿元，同比增长40.28%；基本每股收益0.78元。
欧元兑英镑EUR/GBP涨至一周来新高，现报0.8560，现涨0.3%。
【罗欣药业：收到盐酸氨溴索喷雾剂药品注册证书】罗欣药业公告，近日收到国家药品监督管理局核准签发的盐酸氨溴索喷雾剂《药品注册证书》。该产品为首个在国内上市的盐酸氨溴索喷雾剂产品，注册分类为2.4类新药，属于儿童专用药。
【郑州市新增本土确诊13例 无症状感染者50例】自7月30日郑州市二七区发现首例无症状感染者以来，截至8月2日18时，此轮疫情导致郑州市新增本土确诊病例13例，无症状感染者50例。确诊患者均为轻型和普通性。
【大自然药业：2021财年前六个月实现48.2%收入增长】8月2日，大自然药业公布2021财年前六个月的财务业绩。数据显示，报告期内收入为2430万美元，同比增48.2%；净利润为710万美元，同比增40.9%。新冠疫情虽对公司经营带来挑战与不确定性，但得益于有效的业务战略，促进了客户群扩张与产品销量增长。
【截至今天下午18时 郑州核酸检测采样980万多人】7月31日紧急启动二七区全员核酸检测，8月1日在全市范围内启动全员核酸检测，计划于8月2日完成采样任务，8月3日完成检测任务。截至今天下午18时，全市实际应检1062.90万人，信息系统登记1123.09万人，采样980.95万人，占应检人数92.29%；完成检测141.08万人。（大象新闻）
【郑州病例与缅甸入境患者的毒株高度同源】郑州通报本土病例基因测序初步结果：最初2名感染者与缅甸入境并在市六院进行治疗的确诊患者的毒株高度同源，为德尔塔变异毒株。
【目前全国共4个高风险地区 超110个中风险地区】 据中国政府网消息，截至今天（2日）下午4时，全国共有4个疫情高风险地区，分别是江苏省南京市江宁区禄口街道；江苏省扬州市邗江区双桥街道武塘社区明月路以南、文汇西路以北、维扬路以西、新城河路以东区域；河南省郑州市二七区京广路街道春晖社区；以及云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽市姐告国门社区。而疫情中风险地区，由于各地数据还在不断更新，据不完全统计，已经超过了110个。（央视）
安森美半导体(ON.O)盘前涨超8%，第二季度营收16.7亿美元，超出市场预期。
【呷哺呷哺回应赵怡被罢免：曾与其谈话多次】此前，呷哺呷哺以“集团若干子品牌的表现未能达致公司董事会预期”为由，解任赵怡作为行政总裁的职务，而罢免其执行董事职务，是因为“赵女士的管理方式及理念与董事会其他成员存在重大差异”。呷哺呷哺声明中提到，“关于赵怡不适合再担任行政总裁一事，我们自2021年上半年起便与其本人进行过多次正式的谈话，并将相关情况呈报董事会知悉。”公司提到：“北京呷哺公司的经营管理严格遵循中国相关法律法规，治理架构完全符合规定。“
【川发龙蟒：拟收购天瑞矿业 完善磷化工产业链】川发龙蟒公告，公司拟以发行股份方式购买天瑞矿业100%股权，交易作价暂未确定，交易预计不构成重大资产重组。天瑞矿业已取得250万吨/年磷矿产能对应的采矿许可证，交易将完善公司磷化工产业链，降低外购磷矿价格上涨对上市公司盈利能力的不利影响。
【华为诉争“鸿蒙HongMeng”商标再被驳回】8月2日，天眼查App显示，华为技术有限公司与国家知识产权局其他一审行政判决书公开，北京知识产权法院驳回华为对于“鸿蒙HongMeng”商标的诉讼请求。华为因不服国家知识产权局做出的商评字（2020）第333763号《关于第38684797号“鸿蒙HongMeng”商标驳回复审决定书》，向北京知识产权法院提起诉讼。（澎湃）
【恩捷股份：拟与实控人、胜利精密共同布局3C消费电子和新能源等领域】恩捷股份公告，公司拟与公司实控人李晓明家族成员、胜利精密共同出资设立合资公司，其中公司、李晓明家族方面合计持股65%，胜利精密持股35%。并计划未来通过合资公司收购富强科技100%股权和JOT100%股权，两公司整体估值约为8亿元。合资公司将围绕3C消费电子和新能源等领域，为客户提供定制化的智能制造整体解决方案，并在锂电池隔膜生产设备制造及技术改造升级方面开展业务。
【中航锂电正面反击宁德时代：已申请涉诉专利无效】今天下午，中航锂电发布声明，公司于当天收到福州市中级人民法院送达关于宁德时代起诉公司的两份《民事起诉状》（（2021）闽01民初1995号、1996号）。中航锂电声称，公司已于当天向国家知识产权局提交了上述两件涉诉专利的无效宣告请求。因案件已进入诉讼程序，为避免对案件审理产生影响，在此不就具体内容进行披露。公司高度重视该事项，将按法律程序应诉并不惧挑战。此前的7月21日，有消息称宁德时代已经正式起诉中航锂电专利侵权，称中航锂电涉嫌侵权范围覆盖其全系产品。
【生猪期货首批标准仓单成功注册】记者获悉，8月2日，在开始办理生猪标准仓单注册业务的首日，交割库中粮肉食投资有限公司完成了75手生猪期货标准仓单的注册，注册地点为中粮家佳康（江苏）有限公司，这意味着生猪期货首批标准仓单成功注册。（新浪财经）
WTI原油期货短线上扬近0.4美元，现报73.12美元/桶。
【中印两军在莫尔多/楚舒勒会晤点印方一侧举行第十二轮军长级会谈】双方继续就推动中印边界西段实控线地区一线部队脱离接触坦诚、深入地交换意见。双方同意此轮会谈具有建设性，进一步增进了相互理解。双方同意根据双边协议协定，保持谈判对话势头，尽快解决剩余问题。在谈判对话解决问题期间，双方同意继续作出有效努力，确保中印边界西段实控线地区局势稳定，共同维护和平与安宁。（国防部）
【深康佳A：预计易平方公司70%股权挂牌底价将不低于28亿元】深康佳A公告，拟将易平方公司70%股权在国有产权交易所公开挂牌转让，挂牌底价不低于资产评估机构的评估值（预计挂牌底价将不低于28亿元）；拟将毅康公司11.70%股权在国有产权交易所公开挂牌转让，挂牌底价不低于资产评估机构的评估值（预计挂牌底价将不低于3.06亿元）。
【多家银行贷款违规流入楼市、股市，上海银保监局两日19张罚单合计罚款逾千万】 针对信贷资金违规流入楼市，监管再次重拳出击。据统计，7月27日及28日，上海银保监局对“流动资金贷款违规流入房地产市场”、“个人消费贷款违规用于购房”的违法违规行为一连开出19张罚单（以发布时间为准），涉及多家国有大行、股份行的分支机构及相关责任人，合计罚款超过千万元。（每经）
【干衣机销售额翻番，热泵式干衣机热销】 近期，越来越多的消费者开始关注干衣机产品。阴雨天气多、衣服晾不干等等问题让干衣机市场爆发了新需求。资料显示，今年上半年干衣机国内销售额同比增长超过100%，线下销售额增加更加明显。在上海一家大型家居市场，某品牌负责人介绍，今年上半年干衣机国内销量明显增长，上海和浙江线下门店销量同比增加超50%，其中部分系列更是翻倍增长。不少家电门店表示，销售额大增的主要原因之一是热泵式干衣机销量大增。（央视财经）
【广州黄埔宣布取消人才住房政策 8月2日起执行】广州市黄埔区住房和城乡建设局、广州开发区建设和交通局联合发布了关于取消人才住房政策的通知。文件指出，本通知自2021年8月2日起执行。即2021年8月2日24:00前已完成购房合同网签的，按原相关政策执行。
【和胜股份业绩快报：上半年净利同比增长681%】和胜股份业绩快报，上半年实现净利润7574.2万元，同比增长680.52%。报告期内公司深化与战略客户的合作，同比取得了较大的订单增长。
【深南股份：控股股东周世平所持公司3.52%股份或遭被动减持】深南股份公告，公司控股股东周世平因办理的股票质押式回购交易业务触发提前购回违约情形，近期可能被首创证券有限责任公司以集中竞价、大宗交易或司法强制执行等符合法律、法规的方式被动减持预计不超过950万股，占本公司总股本的3.52%，具体数量以实际执行数量为准。
【隆华科技：可转债中签结果出炉 中签号共20.02万个】隆华科技公告，中签号码共有200,229个，每个中签号码只能认购10张(1,000元)隆华转债。
【7月两班缅甸仰光飞郑州航班被熔断】据民航局官网，有两班从缅甸仰光飞往郑州的境外航班CA906，于7月11日、7月18日落地郑州，因分别查出9例和7例境外输入病例，被民航局先后熔断两周。
【银保监会：中国首家互联网保险公司受行政处罚】8月2日消息，银保监会今天公布了对众安在线财产保险股份有限公司的行政处罚决定书。据报道，众安在线财产保险股份有限公司是中国首家互联网保险公司。（央视财经）
中潜股份：陈春国先生因个人原因，申请辞去公司董事长、董事、董事会战略委员会委员、董事会提名委员会委员、董事会薪酬与考核委员会委员等职务。辞职后，陈春国将不再担任公司任何职务。
【中国首家互联网保险公司受行政处罚】银保监会今天公布了对众安在线财产保险股份有限公司的行政处罚决定书。经查，众安财险存在以下违法行为：自营网络平台宣传销售页面欺骗投保人；第三方平台宣传销售页面欺骗投保人；未按照规定使用经批准或者备案的保险条款、保险费率；编制或者提供虚假报告、报表、文件、资料。综上，银保监会依法对众安财险处以罚款合计145万元，对于相关违法行为负有直接管理责任或直接责任的时任众安财险总经理陈劲、时任众安财险副总经理姜兴和时任众安财险健康险事业部负责人刘海姣分别作出警告并罚款的行政处罚。
越南新增4247例新冠肺炎确诊病例，其中2267例在胡志明市。
【发行价292.92元！义翘神州刷新历史纪录】A股打新市场即将迎来超高发行价个股，这就是义翘神州。根据公司首次公开发行股票并在创业板上市的提示公告，公司本次发行价格为292.92元/股。义翘神州也因此创下史上A股最高发行价纪录。
根据美国国家航空航天局发布的乘组人员与地面的对话显示，国际空间站上的俄宇航员们2日开始为“科学”号多功能实验舱卸货。（卫星新闻）
【郑州：已对857名接触者集中隔离】记者从郑州市召开新冠肺炎疫情防控发布会上了解到，目前，已公布部分无症状感染者和确诊病例的活动轨迹，其他病例活动轨迹深入流调后及时公布。已对272名密切接触者、585名次密接触者实施集中隔离。以市六院内部人员及进出人员为排查重点，向各地发送排查信息，便于提醒及时排查管控。(澎湃新闻网)
【中国首家互联网保险公司受行政处罚】银保监会8月2日在官网公布了对众安在线财产保险股份有限公司的行政处罚决定书。经查，众安财险存在自营网络平台宣传销售页面欺骗投保人，未按照规定使用经批准或者备案的保险条款、保险费率等违法行为。银保监会依法对众安财险处以罚款合计145万元。众安在线财产保险股份有限公司是中国首家互联网保险公司，由蚂蚁金服、中国平安、腾讯联合发起设立。
【张汝京创办的青岛芯恩8寸厂正式投片成功 12寸厂也即将投片】芯恩公司于今日在青岛举办誓师大会，正式宣布8寸厂投片成功，投片产品为功率芯片，良率达90%以上，光罩厂也于同期完成了产品交付。知情人士透漏，芯恩在6月底接受了客户的首次投片，于7月3号清晨3点完成第一批产品的生产，良率达90%以上。而第二批更为复杂的产品也随后完成，良率亦达90%以上。并且，光罩厂也连夜奋战，在7月30号顺利完成了产品的交付。该消息人士还表示，芯恩青岛的12寸厂也将于8月15号开始投片。据悉，芯恩青岛项目由张汝京博士领衔。
【雷柏科技半年报：上半年净利润3026.21万元 同比下降6.15%】雷柏科技发布2021年半年度报告，实现营业收入2.50亿元，同比增长30.46%；归属于上市公司股东的净利润3026.21万元，同比下降6.15%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2314.44万元，同比增长12.23%；基本每股收益0.11元。
【湖北荆州沙市区新增2例新冠肺炎确诊病例 为淮安旅行团途径荆州火车站关联病例】今天（8月2日）晚，湖北荆州市沙市区举行新冠肺炎疫情防控新闻发布会，通报沙市区外省关联新冠肺炎确诊病例有关情况，介绍防控处置工作的开展情况。8月1日0时至24时，荆州市新增2例、累计2例新冠肺炎确诊病例，为淮安旅行团途径荆州火车站关联病例，均居住在荆州市沙市区。（央视新闻）
【郑州：管控等级再提升 封控区全体人员只进不出、严禁聚集】今日，在郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组新闻发布会上，郑州市政府副秘书长李慧芳介绍，针对二七区防控区域内出现核酸检测异常结果，决定自8月2日起提升管控等级，对原划定的防控区执行封控区管控措施。封控区内全体人员实行“只进不出、严禁聚集”管理措施。坚持非必要不离郑，确需离郑的，须持有48小时内核酸检测阴性证明；在从严管控机场、高铁东站、火车站的同时，在全市83个高速出站口和国省干线边际处设置核酸证明查验服务站。
利欧股份：因恒大地产未按合同约定如期支付广告费，公司全资子公司聚胜万合向相关法院提请诉讼及财产保全，合计申请保全金额为人民币3.56亿元。
【国内商品期货夜盘开盘 棕榈跌超2%】国内商品期货夜盘开盘，涨跌参半，铁矿涨逾1%，橡胶、菜粕等小幅上涨；棕榈、EB跌超2%，豆油、郑醇等跌超1%，原油、郑煤等小幅下跌。
国际货币基金组织：全球经常账户盈余和赤字合计占全球GDP的比例从2019年的2.8%上升至2020年的3.2%。
国际货币基金组织：美元估值可能被高估了8.2%，2020年的区间为5.2%至11.2%。
【利欧股份：子公司向法院提起诉讼，向恒大追讨广告费及违约金】利欧股份公告，子公司向法院提起诉讼，请求依法判令恒大地产向公司支付广告费及逾期付款违约金3.56亿元，广东省深圳市中级人民法院已立案。
【天津新增3例境外输入确诊病例 1例境外输入无症状感染者】8月1日18时至2日18时，天津新增3例境外输入新冠肺炎确诊病例（均为中国籍，其中西班牙输入2例，几内亚输入1例），新增1例境外输入无症状感染者（中国籍，尼日尔输入）。
【韩国贸易委员会就不锈钢板卷反倾销案作出终裁】商务部消息，7月22日，韩国贸易委员会对原产于中国大陆、印尼和中国台湾的不锈钢板卷反倾销调查作出终裁，裁定中国山西太钢不锈钢股份有限公司税率为23.69%，鞍钢联众不锈钢有限公司税率为25.82%，其他中国大陆供应商税率为24.83%；同时，决定对200系钢种等产品不予征收关税，并接受包括太钢不锈在内的五家应诉企业提出的价格承诺申请。韩贸易委员会将向韩企划财政部通报本案终裁结果，企划财政部将于9月25日之前决定是否征税。
【美国企业对智能温控设备、载负控制开关提起337调查申请】商务部消息，7月29日，美国Causam公司向美国国际贸易委员会（ITC）提起337调查申请，指控对美出口、在美进口或在美销售的特定智能温控设备、载负开关及其组件侵犯该公司专利权，请求ITC发布有限排除令和禁止令。9家来自美国、加拿大、中国的企业为被申请人。
【上市矿企Marathon1.2亿美元购买3万台蚂蚁S19J PRO矿机】今日晚间，北美上市比特币矿企Marathon Digital Holdings发布公告称，已与比特大陆签订合约，以1.207亿美元的价格购入3万台蚂蚁S19j Pro（100TH/s）矿机。这批矿机预计将于2022年1月-6月交付。交付完毕后，该公司将拥有逾13.3万台比特币矿机，算力达到约13.3EH/s，哈希率将占比特币网络总哈希率的 12% 左右。
【郑州：关停全市A级景区、网吧、KTV等场所】郑州市宾馆等住宿功能场所、市内密闭公共场所恢复扫码验码，加强员工健康监测，市内中高风险地区暂停一切聚集性活动，低风险地区暂停100人以上聚集性活动审批，100人以下聚集性活动要制定疫情防控方案。关停全市A级景区、网吧、KTV等场所。倡导各单位召开线上会议，主动减少人员聚集。
据Tradeweb：收益率为负的欧元政府债券规模增至6.54万亿欧元，占市场份额的70.8%，为1月份以来新高。
【株洲市石峰区新增报告1例新冠病毒无症状感染者，活动轨迹公布】株洲市卫健委网站消息，8月2日0-18时，株洲市新增报告石峰区1例新冠病毒无症状感染者，为集中隔离点管控人员中排查发现，是已报告无症状感染者文某和无症状感染者言某武的儿子、无症状感染者言某靓的弟弟。目前，该例无症状感染者已闭环转运至定点医院隔离医学观察，所经过的场所已及时进行终末消毒。
美股小幅高开，道指涨0.31%，纳指涨0.59%，标普500指数涨0.41%。新能源汽车股走高，小鹏汽车、理想汽车涨逾4%，特斯拉涨2%。
