标题
港股半导体板块开盘集体走强，中芯国际涨8.6%，华虹半导体涨3.8%，晶门半导体涨3.6%，上海复旦涨2%。
乳业板块开盘走弱，西部牧业跌超4%，妙可蓝多、李子园、伊利股份跟跌。
澳洲联储季度货币政策声明：预计2021年底GDP为4%，2022年底GDP为4.25%，2023年底GDP为2.5%。预计2021年底失业率为5%，2022年底为4.25%，2023年底为4%。
【锂电池板块早盘继续走高 比亚迪首超9000亿】合纵科技、科达利高开秒板，当升科技、中国宝安、中伟股份、中科电气、赣锋锂业、川能动力涨幅居前。比亚迪涨超5%，总市值超9000亿。
盐湖提锂概念股开盘拉升，兆新股份、西藏珠峰涨停，久吾高科涨超10%，西藏矿业、赣锋锂业、西藏城投等跟涨。
【锂电产业链再度暴涨 江苏国泰涨停】 锂电产业链早盘再度暴涨，正负极、钴矿、锂矿、盐湖提锂联手走强，江苏国泰涨停，当升科技涨近15%，中伟股份涨超12%。
【中芯国际：未来北京、深圳新扩建12 吋线产能将较北京当前产能翻倍】中芯国际在二季度业绩说明会上表示，未来北京新扩建的12吋产线以及深圳产线的总产能将在目前北京12吋线产能基础上翻倍。未来R&D支出将逐渐增加。
【房地产板块开盘走低】荣安地产跌近5%，华侨城、万科、华夏幸福、深深房等跌幅居前。
ARK昨日增持ROKU等，减持特斯拉、Square、Shopify、腾讯、京东等。
证券板块拉升，国联证券涨超4%，东方财富、南京证券、财达证券跟涨。
【复星医药港股跌超6%】复星医药港股跌超6%，现报70.25港元，成交额2亿港元。
疫苗板块全线下跌，复星医药跌超6%，康泰生物跌超5%，康希诺、沃森生物、西藏药业、长春高新等跟跌。
安井食品早盘一度封跌停，公司上半年净利增33.83%至3.48亿元。
【中芯国际：FinFET工艺已经达产   每月1.5万片】8月6日上午，中芯国际联合首席执行官赵海军在二季度电话会议上表示，“我们的FinFET工艺已经达产，每月1.5万片，客户多样化，不同的产品平台都导入了。（这部分）产能处于紧俏状态，客户不断进来。”(中证网)
【氢燃料电池板块继续走高】全柴动力、美锦能源双双涨停，厚普股份、雄韬股份、京城股份、雪人股份等继续冲高。
军工股持续走强，中国海防涨超8%，新研股份、科思科技、霍莱沃、江航装备、三角防务等跟涨。
港股恒大概念板块全线下挫。中国恒大跌4.6%，恒大物业跌4%，恒大汽车跌2.3%。
财经网站Forexlive分析师Eamonn Sheridan：自澳洲联储主席洛威听证会开始以来，澳元兑美元AUD/USD累计下挫约20点，纽元兑美元NZD/USD也小幅走低。关于悉尼和新南威尔士州疫情日益恶化的消息和长期的封锁前景使澳元承压，但它一直相当有弹性。当然从更长的时间来看，澳元离今年的低点也不远了。
【湖南昨日新增新冠肺炎本土确诊病例9例】昨日，湖南省报告新增新冠肺炎本土确诊病例9例，其中株洲市3例，张家界市6例。
东京奥组委报告新增29例奥运会相关人员的新冠肺炎确诊病例。
【中芯国际赵海军：涨价因素影响毛利率约9% 预期下半年价格仍然上行】中芯国际联合首席执行官赵海军表示，公司二季度毛利率的提升主要来自产能提升、产品结构调整和涨价。其中，涨价因素影响约为9%。赵海军认为，目前半导体厂商产能扩建、市场交货等都比较缓慢，供不应求状态至少持续至2022年上半年。由于疫情和国际不确定性等因素仍然存在，预计三季度和四季度价格仍可能继续往上走。
【稀土永磁概念股继续走强】创业板银河磁体拉升封板，中科三环、中色股份此前涨停，正海磁材、金力永磁、五矿发展等涨幅居前。
【港股腾盛博药-B大涨逾13%】港股腾盛博药-B大涨逾13%。公司昨日公告部分行使超额配股权，稳定价格期结束。
【蔚蓝锂芯：张家港锂电池二期项目处于设备安装阶段 目前预计10月份投产】蔚蓝锂芯在互动平台表示，张家港锂电池二期项目处于设备安装阶段，目前预计10月份投产。
【中投公司召开年中工作会议：深化汇金公司“三大平台”建设】近日，中投公司以“现场+视频”方式召开2021年年中工作会议。会议要求，下半年，中投公司系统要紧紧围绕主责主业，持续落实公司战略规划实施措施，守正创新加快推动公司系统改革发展：一是积极构建境外投资新格局；二是深化汇金公司“三大平台”建设；三是着力提升直管企业核心竞争力；四是坚持统筹发展和安全；五是坚定实施人才强企战略。
【长城汽车成立智行科技公司 注册资本5亿】天眼查App显示，8月5日，沙龙智行科技有限公司成立，注册资本5亿人民币，法定代表人为文飞，经营范围含信息系统集成服务；销售汽车、电气设备、音响设备、汽车零配件；互联网数据服务；信息处理和存储支持服务等。股东信息显示，该公司由长城汽车股份有限公司全资控股。
【开盘半小时 沪深两市成交额达3815亿元】开盘半小时，沪深两市成交额达3813亿元。
快手跌超10%，股价跌破80港元关口。
美国白宫支持民主党参议员Warner、Portman和Sinema提出的加密资产修正案。
中国地震台网正式测定：08月06日09时48分在青海海西州唐古拉地区（北纬34.85度，东经90.83度）发生3.0级地震，震源深度8千米。
农业农村部、国家发展改革委、财政部、生态环境部、商务部、银保监会发布关于促进生猪产业持续健康发展的意见。
农业农村部：用5—10年时间，基本形成产出高效、产品安全、资源节约、环境友好、调控有效的生猪产业高质量发展新格局，产业竞争力大幅提升，疫病防控能力明显增强，政策保障体系基本完善，市场周期性波动得到有效缓解，猪肉供应安全保障能力持续增强，自给率保持在95%左右。
农业农村部等六部委：稳定生猪贷款政策。银行业金融机构要及时总结各地试点经验，加快推广土地经营权、养殖圈舍、大型养殖机械和生猪活体抵押贷款。对符合授信条件但暂时经营困难的生猪养殖场（户）和屠宰加工企业，不得随意限贷、抽贷、断贷。
农业农村部等六部委：加强猪肉储备调节。实施《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案》，保有一定数量的政府猪肉常规储备，保持必要调节能力。根据不同预警情形，分国家和地方层面及时启动储备肉投放或增加临时收储等响应措施，有效调控市场异常变化。
猪肉板块异动拉升，天邦股份涨近3%，新五丰、新希望跟涨。
【安信证券马天诣：下半年5G基站将加速招标 开启新一轮景气度周期】8月6日，安信证券通信行业及海外科技首席分析师马天诣表示，下半年5G基站将加速招标，开启新一轮景气度周期。随着电信运营商回归A股，融资能力的提升传导到相关的资本开支将进一步增长，通信行业景气度将持续向好，我认为通信板块持仓比例有望持续提升，5G主设备、光模块、AIOT、云计算等通信板块均有望持续走强。
【丰山集团：公司生产经营正常 不存在重大事项可能导致公司出现停产停车的情形】丰山集团在互动平台表示，截至目前公司生产经营正常，不存在重大事项可能导致公司出现停产停车的情形。
【汽车制造商的芯片危机并没有改善】本周，这些重要电子元件的供应商警告，距离问题解决还早得很，并表示汽车行业迅速转向电动汽车，可能会让它们在供货方面追赶得更为辛苦。它们的客户也持谨慎态度。据汽车制造商两大芯片供应商英飞凌和恩智浦指出，供需要到明年年中才能达到平衡。对于自2020年底以来一直努力解决这个问题的汽车制造商，这将意味着苦难还要一段时间才会结束。恩智浦首席执行官Kurt Sievers表示，“需求仍然超过供应，”供应紧张将持续到2022年。
【广和通：高份额中标中国移动5G模组集采】8月5日，中国移动公示2021年至2022年5G通用模组产品集中采购中选候选人，本次招标总采购量为32万片，为目前国内运营商规模最大的5G产品集采项目。广和通两款5G模组产品以合计36.96%的份额中选。
【南非总统宣布大规模改组内阁】南非总统拉马福萨5日宣布对内阁进行大规模改组，包括对一些部门进行拆分与合并、任命10名新部长等。拉马福萨当晚在全国电视讲话中表示，南非当前面临多重挑战，包括加快新冠疫苗接种、确保骚乱后的和平与稳定，以及发展经济等。为此，他决定对内阁进行调整，以提高政府应对这些挑战的能力。（新华国际）
【沪深两市成交额突破5000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破5000亿元，其中沪市成交额2052亿元，深市成交额2963亿元。
【恒大关联案件被要求集中管辖 移交至广州中院】据财新报道，有两位不同律所的律师表示，他们都分别收到法院的通知，称他们所代理的涉及恒大集团的案件要被移至广州市中级人民法院集中管辖。律师分析，案件集中管辖与进入破产重整程序之间没有因果关系，最高院把诉讼集中管辖到一个法院，是出于防止诉讼瓜分资产、保全资产的考虑。
【美国36个商业团体致信拜登政府，呼吁与中国重启谈判，削减进口关税】 美国零售商、芯片制造商、农民和其它近36个最有影响力的商业团体代表当地时间8月5日致信贸易代表戴琪和财政部长耶伦，呼吁拜登政府重启与中国的谈判，并削减进口关税，以免拖累美国经济。信中表示，中国方面达到了2020年第一阶段贸易协定中的“重要基准和承诺”，包括向美国金融机构开放市场，并减少了美国对中国出口农产品的一些监管障碍，美国政府制定政策时也应该优先考虑本国工人的利益，取消因提高了成本而损害美国利益的关税。（央视新闻）
国家发展改革委印发通知 ：部署各地做好当前重要民生商品保供稳价工作。
【发改委：加强市场价格监测预警 确保重要民生商品市场供应不断档、不脱销】国家发展改革委印发通知，要求各地加强市场价格监测预警，密切跟踪重要农产品的生产、市场和价格变化，及时掌握汛情和疫情变化影响，加强形势分析研判；组织做好重要民生商品供应调度，及时精准投放储备，发挥平价商店作用，确保重要民生商品市场供应不断档、不脱销，价格不出现大幅上涨。
白酒概念持续下挫，广誉远跌超5%，贵州茅台跌近3%，迎驾贡酒、海南椰岛跟跌。
【长电科技：公司的无硅通孔晶圆级极高密度封装技术预计明年底前量产】 长电科技在投资者互动平台表示，公司的无硅通孔晶圆级极高密度封装技术 (如2.5D XDFOI 等)目前处于验证阶段，预计明年底前量产。重点应用领域为：高性能运算应用如FPGA、CPU/GPU、AI、5G、自动驾驶、智能医疗等。
港股医疗保健板块走低。复星医药跌8.7%，翰森制药跌2.3%，阿里健康跌1.8%。
今日A股碳中和主题持续发酵，碳中和ETF开盘一小时成交额已破5亿元。值得一提的是，目前碳中和ETF是全市场规模最大、流动性最好的碳中和主题相关ETF。
摩根大通前瞻美国7月非农就业报告：在常规的州项目已经疫情期间采取的额外补贴措施下，续请失业金人数普遍呈下降趋势，我行预计7月非农就业人数将增加90万人，失业率将降至5.6%。
港股快手跌幅缩窄至3%，现报86港元，此前一度跌超11%。
【抗病毒概念股持续走弱 复兴医药大跌8%】复兴医药早盘大跌8%，一度逼近跌停板，万孚生物、迈克生物、明德生物、谱尼测试、东方生物等个股均跌超5%。
【官方通报“含山查处补课场所”原委】 针对网上一则含山执法人员查处校外培训的视频，含山县新冠肺炎疫情防控应急综合指挥部发布情况说明。经调查，该场所无办学许可证，且严重违反含山县疫情期间暂停校外培训机构线下培训的相关规定，已责令其立即关闭并接受处理。
【Counterpoint：荣耀在中国市场的份额从1月的5.1%反弹至6月的8.4%】据Counterpoint数据显示，荣耀在中国市场的份额从1月的5.1%反弹至6月的8.4%。虽然6月荣耀的销量仅为其去年8月455万台的一半左右，但目前的增长势头表现强劲。从环比增长来看，荣耀5月和6月分别环比增长39%和27%。因此，同时从市场份额和销量两个角度来看，荣耀智能手机销量已经触底反弹。从7月份的初步数据来看，荣耀市场份额依然维持了增长动能，整体趋势向全面复苏演进。
【高盛：维持中芯国际“买入”评级 目标价升12.9%至37.6港元】高盛发布研究报告称，维持中芯国际(00981)“买入”评级，目标价由33.3港元上调12.9%至37.6港元，调升2021-28年经营利润预测10%至158%，上调净利润预测12%至114%，上调2021-28年收入预测4%至10%，因本地客户需求更强，以及产品组合改善，并升2021-28年毛利率预测1.6至7.7个百分点，因产能利用率提升及平均售价更好。
中国地震台网自动测定：08月06日10时38分在四川凉山州越西县附近（北纬28.77度，东经102.60度）发生3.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。
中国恒大跌超6%，此前评级机构标普将中国恒大及其子公司评级下调至CCC，展望负面。
【南京新增本土确诊病例1例，累计本土确诊228例】8月6日，南京市召开新冠肺炎疫情防控相关情况发布会通报，8月5日0 -24时，南京新增本土确诊病例1例，普通型，在江宁区已隔离的重点人群中发现。无新增无症状感染者。7月20日至今，南京市累计报告本土确诊病例228例。
【南京现确诊病例无重型和危重型】南京市卫健委副主任杨大锁通报，截至目前，215例确诊病例在南京市第二医院汤山院区（南京市公共卫生医疗中心）治疗，其中，65例为轻型，150例为普通型，没有重型和危重型。目前所有患者病情尚平稳，昨日1例由重型转普通型，2例轻型转普通型。
【南京鼓楼区一中风险区调整为低风险区】南京市卫健委副主任杨大锁通报，经疫情防控专家组评估，自2021年8月6日起，南京市部分区域疫情风险等级进行了调整：鼓楼区中央门街道工人新村小区由中风险地区调整为低风险地区。其他地区风险等级不变。
【北京重大突发事件最迟5小时内向社会发布信息】记者在8月6日上午北京市人民政府新闻办公室举行的《北京市突发事件总体应急预案（2021年修订）》发布会上获悉，首都遇有重大突发事件，主责部门要加强网络舆情的监测与响应，第一时间通过权威媒体向社会发布信息，最迟应在5小时内发布。重大、特别重大突发事件发生后，24小时内组建新闻发布中心，及时、准确、客观发布突发事件信息。  （中国日报）
【景顺长城基金旗下一只主动权益类基金募集失败】 7月30日，景顺长城基金发布景顺长城泰顺回报一年定开混合基金合合同不能生效的公告。公开信息显示，该基金经证监会2020年11月4日的证监许可文准予募集注册，投资范围上，股票投资占基金资产的比例范围为60%-100%，于今年4月26日开启募集，计划募集截止日为7月23日。然而，3个月的募集期限届满，因未能满足基金备案的条件，故《基金合同》不能生效。
市场消息：印尼雅加达将规定参加公共活动需要提供疫苗接种证明。
【南京对全市重点地区进行彻底消毒 已累计消毒1467万平方米】南京市疾控中心消毒与病媒生物防制科主任医师张守刚：重点区域，主要是中高风险地区人员聚集的场所，如棋牌室，人员频繁接触的公共用品和公共设施是消毒的关键点位；以及污染较重，或相对复杂的地方，如垃圾堆，我们采用喷洒浸透的方式进行消毒。本次疫情以来，我们已累计消毒1467万平方米，应该说，最近我们正在进行消毒的攻坚战。
【加拿大拟要求部分行业强制接种新冠疫苗】加拿大总理贾斯廷·特鲁多8月5日透露，加政府正在考虑强制要求公务员接种新冠疫苗。特鲁多在蒙特利尔对媒体表示，他已经要求枢密院研究对联邦雇员实施强制接种事宜。同时，当局也在研究对航空、铁路、银行等联邦监管行业推行强制接种要求的问题。他表示，此举是为了应对德尔塔毒株的威胁以及有可能出现的第四波疫情。他再次呼吁仍在犹豫不决的民众尽快接种疫苗。（中新社）
【复星医药港股跌超10%】复星医药港股跌超10%，A股跌9.6%。
【南京高淳区累计转码2492人】高淳区副区长邱峰：7月25日开始，在全区8个街镇设立“黄转绿”转码点，对符合条件的人员立即办理转码，累计转码2492人。指导区内13家大中型商超、24家农贸市场加强货源组织，做好生活必需品应急保供的各项准备，统一制作“出行卡”，供运送生活必需品车辆在全区公共交通、进出小区、商超等社会面领域使用。
【印尼电商Bukalapak上市首日大涨25%】印尼电商巨头Bukalapak周五上市首日股价大涨，此前该公司通过首次公开募股融资15亿美元，成为印尼有史以来规模最大的IPO。周五早盘，该公司股价较每股850印尼盾的发行价上涨了25%。Bukalapak也是印尼首家在本国股市上市的科技独角兽公司。该公司2020年营收为9580万美元，注册用户为1.049亿。
【国务院联防联控机制工作组在株洲指导疫情防控工作】 8月5日，国家卫健委副主任、国家疾病预防控制局局长王贺胜率国务院联防联控机制工作组来株洲市督导指导疫情防控工作。王贺胜表示，要坚决从快从严做好流调溯源、重点人群排查和隔离封控，快速高效做好人群核酸筛查，严格做好隔离点和参与病例救治的医务人员集中居住点管理，严格落实首诊负责制和闭环管理，从严防控院感，切实把常态化疫情防控举措毫不放松地抓到位。（湖南日报）
【永安药业：参股公司武汉低维已经建成50吨/年电子级石墨烯粉体生产线】永安药业在互动平台表示，参股公司武汉低维已经建成50吨/年电子级石墨烯粉体生产线，在下游石墨烯应用领域已经开发出石墨烯电热涂料、5G散热涂料、散热片、锂电池石墨烯电子导电剂、石墨烯射频电路、石墨烯防腐涂料、石墨烯混凝土添加剂与复合材料等应用产品，并且在光电与智能传感器方面有一定的技术积累。
【江西通报1人核酸呈弱阳性：排除新冠病毒感染】6日，江西省宜春市袁州区新冠肺炎疫情防控应急指挥部发布通告称，患者朱某某核酸检测结果呈弱阳性，排除新冠病毒感染。   （中新网）
【银保监会正清理银行保险机构员工违规持股问题】从业内获悉，银保监会正严厉查处银行保险机构员工(含董监高)隐蔽、变相、委托他人或通过近亲属持有公司股权，不实际出资或不符合法定出资形式出资而实际占有公司股权收益等情形。不仅要求梳理2018年以来已发现的员工违规持有本公司及子公司股权问题，包括已处罚或整改退出的违规情形，还要排查公司股东股权中是否存在其他银行保险机构高管以及政府部门公职人员违规持股问题。
【上海银行间同业拆放利率(Shibor)涨跌互现】隔夜shibor报1.8590%,上涨15.00个基点；7天shibor报1.9940%,上涨2.40个基点；14天shibor报2.0010%,上涨1.90个基点；1月shibor报2.2780%,下跌1.00个基点；3月shibor报2.3680%,下跌0.50个基点。
【中投公司召开年中工作会议：深化汇金公司“三大平台”建设】据中投公司官方8月5日消息，中投公司以“现场+视频”方式召开2021年年中工作会议，会议提出，要深化汇金公司“三大平台”建设。会议要求，下半年，中投公司系统要准确把握新发展阶段，深入践行新发展理念，积极融入新发展格局，紧紧围绕主责主业，持续落实公司战略规划实施措施，守正创新加快推动公司系统改革发展：一是积极构建境外投资新格局；二是深化汇金公司“三大平台”建设；三是着力提升直管企业核心竞争力；四是坚持统筹发展和安全；五是坚定实施人才强企战略。
马来西亚卫生部官员：不应匆忙放松对全面接种疫苗人群的限制措施。
【江苏90个高速出入口暂时关闭】全省高速公路运行总体平稳。截至8月6日上午9时，南京、泰州、南通、苏州、淮安、扬州、徐州、镇江、连云港、常州、无锡等地区90个高速公路收费站出口或入口暂时关闭。
【交通部推出国内游轮疫情防控第四版：船员不打疫苗不上船】近日交通运输部发布《国内游轮常态化疫情防控工作指南（第四版）》，加强船员管理，建立国内游轮在船船员、服务员“不接种疫苗不上船”制度，要求国内游轮船员、服务员每14天开展1次核酸检测。
【长虹华意：2021上半年全球市场占有率首破30%】8月6日，记者从四川长虹获悉，旗下长虹华意在上半年全球冰箱压缩机市场占有率首次突破30%，其中欧洲市场占有率接近40%。据昨日晚间长虹华意2021年中报显示，1-6月，实现营业收入68.03亿元，同比增长48.54%；实现净利润4885.8万元，同比增长1.63%；上半年，华意压缩机总销量全球销售3765万台，同比增加47.87%，高端产品占比稳步提升。（e公司）
【多所在京高校发布最新疫情防控措施：中高风险区学生暂不返校】连日来，全国多个省份陆续出现新增确诊病例，在京多所高校发布最新的疫情防控措施，明确处于中高风险地区的学生暂不返校。
据悉理想汽车香港IPO定价为118港元/股。 (彭博)
【广东受台风影响的部分停运列车于今日13时恢复开行】从中国铁路广州局集团有限公司了解到，随着台风“卢碧”登陆后影响逐渐减弱，铁路部门迅速组织专业技术人员对受台风影响的铁路线路和设备进行安全检查。根据现场检查情况，铁路部门决定自8月6日13时起，广州、深圳开往潮汕、汕头方向的部分列车恢复开行。
【理想汽车拟将香港IPO价格定为118港元/股】理想汽车拟将香港IPO价格定为118港元/股。（彭博）
【内蒙古：暂停部分“经呼飞”中转业务】内蒙古自治区民航机场集团有限责任公司昨日发布关于暂停部分“经呼飞”中转业务的公告：自2021年8月5日起，暂停呼伦贝尔、满洲里、扎兰屯机场全部“经呼飞”中转业务，暂停其他国内所有机场“经呼飞”中转免费正餐和免费住宿服务，具体恢复时间将另行通知。
【南京二手房贷款利率上浮】记者近日从13家主流房贷银行了解获悉，进入6月份以来，房贷利率较上月出现了普遍上涨，在首套房按揭贷款利率方面，加点数普遍上调5-10个基点，大部分银行的参考利率已经执行“LPR+100BP”，最高为“LPR+130BP”,换算下来，利率区间集中在5.5%-5.65%，最高达到了5.95%。二套房方面，如果房贷未结清，那么二套房的按揭贷款利率则普遍执行“LPR+130BP”的利率，最高达到了“LPR+150BP”，换算下来，利率主要集中于5.85%-5.95%。(上海证券报)
【午评：指数震荡走低，创业板指跌超1%；医药板块集体大跌，复星医药跌停；新能源产业链、资源股逆势冲高，比亚迪市值首次突破9000亿】

今日早盘，三大指数震荡走低，截至午盘，上证指数跌0.48%，深证成指跌0.47%，创业板指跌1.16%；两市个股跌多涨少，超2600只个股下跌；两市半日成交额近8000亿。
上证综指连续二天走低，午盘收跌0.48%，报3449.85点。药明康德对指数下跌拖累最大，下跌9.3%。 普门科技跌幅最大，下跌13.0%。午盘交易中，1,628支股票中1,034支下跌，523支上涨；5个类股中4个类股走低，以工业股为首。
日本日经225指数午后开盘上涨0.3%至27811.50点。
A股午盘休盘，三大股指集体下跌，沪指跌0.48%，深成指跌0.47%，创业板跌1.16%，两市半天成交额7995亿元，北向资金净流出9378万元。
【穿越复杂地形！相机拍到祝融号越过石块后照片】来自国家航天局的消息：截至到今天，“祝融号”火星车在火星表面工作82个火星日，累计行驶里程达到808米。目前，“祝融号”火星车正在穿越石块、撞击坑、沙丘分布密集的复杂地形地带，后避障相机拍摄了一张车体刚刚越过石块的照片。环绕器在轨运行379天，器地单向通信时延约21分23秒，各系统工况正常。（央视）
【扬州20名中医师参与新冠救治 为隔离点配送55644剂中药汤剂】扬州市卫生健康委员会副主任 王劲松：发挥中医药在新冠肺炎防治中的作用。截至8月5日24时，我市各级中医医疗机构共为全市203个集中隔离点配送中药汤剂55644剂次，实现了集中隔离点中药汤剂应用全覆盖。
【江苏扬州累计报告本土确诊病例220例】 扬州市卫生健康委员会副主任王劲松通报，扬州累计报告本土确诊病例220例（其中轻型69例，普通型135例，重型14例，危重型2例），本土无症状感染者0例。截至目前，扬州市共有高风险地区1个，中风险地区66个。截至8月6日上午7时，扬州主城区第三轮大规模核酸检测已采样151.97万人，完成检测126.37万人，相关检测结果待全部检出将及时公布。
印度新增44643例新冠肺炎确诊病例，累计确诊3184万例。
【外媒：波音737Max等机型再收安全问题指令 或影响全美663架飞机】据路透社、美国消费者新闻与商业频道报道，当地时间8月5日，美国联邦航空局就波音737Max及部分737系列飞机发布新的安全指令，以避免空调系统增大火灾隐患的问题。全美因此受到限制的飞机达663架，全球则多达2204架，运营商须在适航指令发布10日后遵照该指令运营。（央视）
美国参议院多数党领袖舒默：美国参议院将于当地时间周六中午继续推进1万亿美元的基础设施法案。
【扬州广陵区432个小区封控管理 25 个小区封闭管理】广陵区人民政府党组成员、副区长万潇潇：截至目前，广陵432个居民小区已实现封控管理，共封闭管理25个小区约1.78万人，按照市疫情防控指挥部要求，我们认真做好小区管理工作。
【扬州临时停办扬州站、扬州东站客运业务】根据疫情防控需要，经扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，决定自2021年8月6日12时起，临时停办扬州站、扬州东站客运业务（关闭进出站通道），具体恢复时间另行通告。(扬州发布)
【山东省烟台市完成全员核酸检测 主城区结果全为阴性】8月6日上午11时30分，山东省烟台市举行第5场疫情防控新闻发布会。记者从发布会上获悉，截至8月6日上午10时，烟台全市摸底应采集核酸检测人数648.26万人，已全部完成采样。烟台开发区、芝罘区、福山区、莱山区、高新区5个区、217.1万人已全部出结果、均为阴性。其他区市431.16万人，已出结果298.41万人，完成率69.21%，结果均为阴性。（央视新闻）
大华继显：将中国重汽评级下调至卖出，目标价13港元。
大华继显：将长城汽车H股评级下调至卖出，目标价32港元。
【两部门：健全以“准许成本加合理收益”为核心的城镇供水定价机制】近日，国家发展改革委、住房城乡建设部修订印发《城镇供水价格管理办法》和《城镇供水定价成本监审办法》。修订后的《城镇供水价格管理办法》提出，建立健全以“准许成本加合理收益”为核心的定价机制，制定城镇供水价格，以成本监审为基础，通过核定准许成本、监管准许收益确定准许收入，根据核定供水量确定供水价格，并统筹考虑当地供水事业发展需要、促进节约用水、社会承受能力、服务质量等因素。
【川财证券：火电企业盈利稳定性有待增强 龙头企业转型步伐明显】 川财证券指出，火电企业盈利稳定性有待增强，龙头企业转型步伐明显。加速电力市场化的推进有助于煤炭价格波动及时反映在电价层面，火电企业盈利稳定性有望增强，使火电行业真正回归公用事业属性。在“双碳”目标实现进程中，龙头企业华能国际、华电国际全面加快绿色低碳转型，积极在技术和发展路径上构建以新能源为主体的新型电力系统，未来发展空间广阔，具有投资价值。
【午间公告：昇辉科技拟设立子公司重点聚焦氢能产业】昇辉科技公告，拟投资设立控股子公司昇辉新能源，拟重点聚焦氢能产业，公司将以电力系统为出发点，从氢能储能等核心产业环节进行投资与布局。新余国科公告，控股股东拟减持公司股份不超总股本的0.567%。北部湾港公告，7月份货物吞吐量2355.5万吨，同比增长1.06%；1-7月累计货物吞吐量15310.44万吨，同比增10.86%。
【香港恒指午间休盘涨0.01%，中国飞鹤跌超7%】午间休盘，香港恒指涨0.01%，恒生科技指数涨0.04%；软件、半导体板块领涨，医药、乳制品板块跌幅居前，中国飞鹤跌超7%，此前新华社刊文，专家提醒警惕配方奶粉营销影响母乳喂养；南向资金净流入超36亿港元。
交易平台币安（Binance）：正在更新API服务，以限制只完成基本账户验证的账户创建新的API密钥。
【同仁堂国药：上半年收入7.04亿港元 同比增长24.1%】同仁堂国药：上半年收入7.04亿港元，同比增长24.1%；毛利5亿港元，同比增长28.5%。
市场消息：秘鲁6月份黄金出口同比增长27.79%，至46.58万盎司。
【芯片“涨价潮”将持续 中芯国际称产能缺口依然很大】芯片产能依旧供不应求，全球主要芯片厂商陆续扩产，此次“涨价潮”将持续。“大家已经在各个公告或者市场讲出来，第三季度、第四季度价格继续往上走，这有可能继续存在。”8月6日，在被分析师问到芯片涨价趋势时，中芯国际联席CEO赵海军在第二季度财报会上表示。虽然，全球各大晶圆厂都在陆续扩产，但仍难短时间满足需求。“产能扩建的速度很慢，交货都很慢。”赵海军认为，起码在今年年底或者明年上半年，通过快速扩充产能缓解供不应求的状况不可能实现。（一财）
【内蒙古呼伦贝尔市海拉尔区将开展全员核酸检测】呼伦贝尔市海拉尔区新型冠状病毒感染肺炎防控工作指挥部公告：鉴于当前疫情防控形势，海拉尔区疫情防控指挥部决定从2021年8月6日15:00开始，将利用3天时间对海拉尔区内所有居民（含常住人口、流动人口、外籍人员等）开展全员核酸检测。
【10部门联合打击新闻敲诈和假新闻】近日，中央宣传部、中央网信办、最高人民法院等10个部门，部署打击新闻敲诈和假新闻专项行动。本次专项行动将重点打击新闻单位及其人员的新闻违法活动、各类网络传播平台及公众账号的非法新闻活动及社会组织与个人的非法新闻活动。（央视）
美国参议院休会至美国东部时间周六上午11点（北京时间周六晚上11点）。
【山东烟台市华怡美容院内环境采样570份结果均为阴性 相关人员已落实管控】对美容院内环境采样570份，结果均为阴性。对美容院内部进行彻底消杀，对确诊病例所在小区全部进行封控，对密接者实行单元楼封控管理，目前开发区已对10个小区实行整体封控，对7个楼栋进行部分封控，涉及居民2.6万人，全部按规范定期开展核酸和血清检测，结果均为阴性。（央视）
【今年上半年机械工业“成绩单”亮眼 主要经济指标处于较高水平】中国机械工业联合会8月6日发布的2021年上半年机械工业经济运行情况显示，今年上半年我国机械工业市场需求逐步恢复，行业生产保持平稳的趋势愈发明朗。 数据显示，上半年机械工业增加值同比增长22.3%，高于同期全国工业和制造业6.4和5.2个百分点，比一季度回落21.2个百分点；两年平均增速9.8%。 （央视新闻）
【华大基因：“火眼”实验室在全球各地批量建成 并助力疫情防控工作】 华大基因在互动平台表示，为解决各地区新冠病毒检测通量不足的问题，公司推出了“火眼”实验室一体化综合解决方案服务，为落地“火眼”实验室的地区输出检测技术和设备，并为当地实验室人员提供培训和技术支持等服务，“火眼”实验室在全球各地批量建成并高效助力各国疫情防控工作。
数据显示，全球基金加速购买中国政府债券，7月份境外机构净买入500亿元人民币（77亿美元）的中国国债。中债登披露数据显示，7月末境外机构持有约2.18万亿元人民币国债，创下纪录高点 。经过两个月的放缓后，7月份净买入量几乎是6月份的四倍。
【高盛：下调腾讯控股目标价至759港元 重申买入评级】高盛报告表示，腾讯今年来股价已累积调整22%，从52周高位至今已累跌43%。高盛重申对腾讯买入投资评级，决定将腾讯纳入该行的确信买入名单，但考虑到所面临的监管不明朗风险因素，对其估值折让由10%加大至15%，目标价由906港元降至759港元，此按综合方式作估值，相当于预测2022财年及2023财年市盈率各31.1倍及25.7倍。高盛表示，腾讯基本业务稳固，公司正加大对内地及全球网游业务投资、广告、小程序及视频业务变现化正转强，并认为其股价调整已属过度。
印度央行行长：货币政策委员会投票维持基准利率在4%不变。
印度央行行长：经济正从第二波疫情中复苏。疫苗接种活动可能会加快经济复苏步伐。
据越南国家媒体：越南将把首都河内的防疫限制措施延长到8月22日。
【零跑汽车2亿成立新能源汽车零部件技术公司】据天眼查App显示，8月5日，金华零跑新能源汽车零部件技术有限公司成立，注册资本2亿，法定代表人为朱江明，经营范围包括汽车零部件研发；汽车零部件及配件制造；电池制造；智能控制系统集成；数据处理和存储支持服务等。股东信息显示，该公司由浙江零跑科技股份有限公司100%控股。
【海口多家离岛免税店防疫措施升级】海口近日陆续出现新冠肺炎本土确诊病例，防疫形势严峻。记者6日了解到，当地多家离岛免税店仍在对外营业，但疫情防控措施升级。（中新网）
【亚洲企业获利预估连续第13个月上调】据报道，亚洲企业获利预估7月继续获得调升，凸显出持续的复苏希望，及对今年下半年股价将获得支撑的乐观情绪。根据路孚特数据，分析师7月将亚洲企业未来12个月获利预估提高了1.9%，这是连续第13次调升。高盛预计今年MSCI明晟亚太地区(除日本)指数的每股盈余(EPS)将增长35%。该投行表示，持续强劲的销售增长和利润率回升将是盈利成长的动力。
印度央行行长：预计印度2022财年GDP增速为9.5%。
印度国债价格走低，5年期国债收益率上涨6个基点，十年期国债收益率上涨2个基点。
【南京：疫情发生对当地大闸蟹养殖造成一定影响】南京市高淳区是江苏大闸蟹的主产区之一。南京市高淳区副区长邱峰6日表示，疫情发生以后，跨境饲料运输、蟹农人员流动遇到困难，给高淳螃蟹养殖造成一定的影响。目前，螃蟹刚刚完成第4次脱壳，正处于生长关键期。
广州市人民政府：从即日起暂时关停全市歌舞娱乐场所（KTV）、迷你歌咏亭、上网服务场所、棋牌室、麻将馆。
传华为服务器业务将打包出售，由地方国资接盘。华为内部人士表示，华为不会放弃服务器业务，但基于生产受阻，即便可以基于英特尔架构设计芯片，也没办法生产，业务受影响。（一财）
【传华为服务器业务将打包出售 地方国资或接盘】8月5日，在《通信人家园》论坛中，有消息称华为服务器产品线将被苏州国资委接盘。由于英特尔芯片的供应出现问题，华为x86服务器无法继续生产，但华为还将保留采用自研鲲鹏芯片的服务器业务。截至发稿前，华为并未对上述消息予以回应。但华为内部人士对记者表示，华为不会放弃服务器业务，但基于生产受阻，即便可以基于英特尔架构设计芯片，也没有办法进行生产，业务受到影响。（一财）
印度央行行长：自疫情以来，印度央行已经宣布了100多项措施，后续将开始宣布更多措施。
【安联保险第二季度营业利润33.2亿欧元 市场预估30.8亿欧元】安联保险第二季度营收343亿欧元，第二季度营业利润33.2亿欧元，市场预估30.8亿欧元；第二季度资产管理营业利润8.25亿欧元。
【沪深两市成交额突破8000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破8000亿元，其中沪市成交额3396亿元，深市成交额4703亿元。
【美格智能中标中国移动5G模组集采】中国移动8月5日公布2021年至2022年5G通用模组产品集中采购中标侯选人，本次招标总采购量为32万片，为目前国内运营商规模最大的5G产品集采项目。美格智能5G模组SRM815产品中标本次招标集采，突显公司强大的技术研发实力。
生物疫苗板块午后持续下挫，复星医药跌停，康希诺跌超12%，沃森生物、康泰生物、博晖创新等跌逾7%。
亚马逊在印度最高法院打赢了针对Future Retail的官司。
【闻泰科技：与趋动科技达成战略合作】近日，闻泰科技与趋动科技宣布达成战略合作，联合推动数据中心人工智能产业生态，这是闻泰科技进入服务器领域的又一重大举措。
荷兰国际CFO： 宏观形势看起来比12个月前要好，未来几个季度高通胀不会持续。
【马尼拉第三次封城前人们蜂拥打疫苗】菲律宾首都大马尼拉地区从今日开始第三次封城，预计将持续到8月20日。由于担心不接种疫苗就无法在封城期间出门，很多当地人在接种点外排队等候。据报道，菲律宾本次封城是为了对德尔塔毒株可能带来的传播及时阻断，同时为部署接种疫苗赢得更多时间。 （CGTN 记者团）
【中国信通院胡坚波：2023年全球5G手机出货量超7亿部】中国信息通信研究院总工程师胡坚波表示，ICT产业将开启新一轮增长，5G通信带动芯片、设备全产业链规模增长。2023年，全球5G手机出货量超7亿部，占全球智能手机市场的50%；全球5G基站累计超过500万个，平均增速超过50；全球5G元器件市场规模近千亿美元。（新京报）
【京新药业匹伐他汀钙分散片再添一规格通过一致性评价】近日，京新药业收到国家药监局核准签发的化学药品“匹伐他汀钙分散片”的《药品补充申请批准通知书》，该药品1mg规格通过仿制药一致性评价。
【祝融号累计行驶里程突破800米】截至2021年8月6日，祝融号火星车在火星表面工作82个火星日，累计行驶里程突破800米。目前，祝融号火星车正在穿越石块、撞击坑、沙丘分布密集的复杂地形地带，后避障相机拍摄了一张车体刚刚越过石块的照片。环绕器在轨运行379天，器地单向通信时延约21分23秒，各系统工况正常。
【广州疫苗全程接种率已达66.6%】近期，广州正在推进12岁以上人群的新冠疫苗接种工作，截至8月5日24时，全市累计接种新冠疫苗2877万剂、1653万人。广州市卫生健康委副主任陈斌表示：“已完成1243万人全程接种，已接种第一剂全人群覆盖率为88.5%、全程接种人群覆盖率为66.6%。”（央广）
云游戏板块午后持续走弱，顺网科技跌超6%，丝路视觉、三七互娱、完美世界跟跌。
【稀土板块午后走高】 广晟有色冲击涨停，盛和资源、五矿稀土、包钢股份集体上扬。
CRO概念午后持续走弱，康龙化成跌超8%，药明康德、博腾股份、成都先导跟跌。
【AI视觉芯片公司爱芯科技完成A+轮数亿元融资】8月6日，人工智能视觉芯片研发及基础算力平台公司爱芯科技宣布完成A+轮融资，总金额达数亿元人民币。本轮融资由韦豪创芯、美团联合领投，GGV纪源资本、美团龙珠、冯源资本、元禾璞华、石溪资本、天创资本以及高德地图创始人成从武跟投，原有股东方继续投资。本轮融资资金将用于产品研发、市场拓展、产品量产及业务落地等后续发展。(证券日报网)
【至纯科技：公司的单片式清洗设备的认证正在稳步推进 预计年内可通过大客户认证】至纯科技在互动平台表示，公司的单片式清洗设备的认证正在稳步推进，预计年内可通过大客户认证。
【均胜电子：与五一视界合作 研发自动驾驶仿真测试服务平台】8月6日，均胜电子与北京五一视界数字孪生科技股份有限公司（简称“五一视界”）签订战略合作协议，围绕全要素场景的自动驾驶仿真测试领域开展联合研发。
【港股中国新能源建设盘中涨超10%】港股中国新能源建设盘中涨超10%，昨日大涨18%。据中国能建8月4日消息，中国能建国际公司和华北院组成的联合体近日通过网络云签约的方式，签署俄罗斯莫尔多瓦共和国860兆瓦燃气蒸汽联合循环电站项目EPC合同，合同金额约6.6亿美元。
港股腾讯控股涨超4%，现报457.2港元，成交额近113亿港元。
【民航局发出两份熔断指令】8月4日和5日，民航局分别向南航CZ6044航班（内罗毕至长沙）和肯尼亚航空公司KQ882 航班（内罗毕至广州）发出熔断指令。
【降温措施对减缓过热的新西兰房市收效甚微】根据新西兰房地产研究所的报告，过去12个月里，有近1.5万套房屋的售价超过100万新西兰元，而2020年只有5500套。失控的房价已使新西兰的房地产市场成为世界上最难以承受的市场之一，政府和央行推出的措施到目前为止对使需求降温的成果收效甚微。独立经济学家Tony Alexander称，购房者不想错过看似淘金热的时机。经济学家预计，新西兰联储将在8月18日加息。
【媒体：TikTok下载量首超Facebook成世界第一】据日经中文网8月6日消息，日本经济新闻调查了2020年的全球下载量，TikTok自从2018年开始调查以来首次超越Facebook排到第一，另一款中国短视频App“Likee”排在下载榜的第八名。（界面）
台湾加权指数收盘下跌76.84点，跌幅0.44%，报17526.28点。
辅助生殖板块持续低迷，复星医药跌停，亚辉龙、丽珠集团、凯普生物跟跌。
【午后稀土概念股持续走高】午后稀土概念股持续走高，板块指数再次新高，科恒股份大涨15%，章源钨业、中钢天源等个股表现强势，今日早间银河磁体、中科三环均封涨停。7月稀土主要产品价格同比大幅上涨，环比持续上行，今年稀土下游淡季不淡，受到新能源等下游需求的强势拉动。
港股大型科技股短线走低，美团、百度和腾讯控股涨幅分别收窄至0.2%、1.2%和3.5%，网易跌幅扩大至1.9%。
【IDC：阿里云连续三年居视频云整体市场份额第一】近日，全球权威咨询机构IDC发布《中国视频云市场跟踪（2020 下半年）》报告，阿里云连续三年居视频云整体市场份额第一，整体市场份额占比达26.21%。
【中国人民银行反洗钱局局长巢克俭在沪开展贵金属行业反洗钱专题调研】2021年7月29日下午，中国人民银行反洗钱局局长巢克俭、上海总部金融服务二部姜威主任召开贵金属行业反洗钱专题调研会。上金所理事长焦瑾表示，上金所将在总行的正确领导下，积极配合贵金属行业反洗钱管理办法制定相关工作，协助建立贵金属行业反洗钱自律机制，稳步提升行业反洗钱合规水平，共同促进中国黄金市场的持续健康发展。
南非卫生部长phaahla：南非将考虑将阿斯利康疫苗重新纳入接种计划。
【韩国斥资百亿打造疫苗生产枢纽】韩国总统文在寅当地时间5日主持召开会议，敲定“K-全球疫苗枢纽建设愿景与战略”。根据战略，韩国政府未来5年将投入2.2万亿韩元（约合人民币124.46亿元），将韩国打造成全球疫苗枢纽，并争取在明年上半年研发国产1号新冠疫苗，到2025年跻身疫苗生产五大强国之列。韩媒报道称，为了实现目标，韩政府将重点推进三大重点战略，即加快研发国产新冠疫苗、扩大全球疫苗生产合作、迅速打造全球疫苗枢纽基础。（中新社）
【伊朗当选总统莱希宣誓就职】据中新社，伊朗当选总统易卜拉欣·莱希当地时间5日在议会宣誓就职。他在就职演说中表示，伊朗总统选举中传递出的信息是“变革和正义”。人民希望新一届政府兑现承诺，伸张正义，打击腐败和反对歧视。新政府将努力通过解决经济问题改善民生。此外，莱希表示，地区危机需要通过对话解决，外国势力的存在只会加剧不稳定。
【水利部紧急部署水库安全度汛工作】水利部今天（6日）发布，近期，我国多地持续遭遇强降雨，内蒙古2座水库出现垮坝，河南、山东等地水库出现险情。从目前检查情况看，部分病险水库存在空库运行措施落实不到位、防汛“三个责任人”履职不到位、隐患处置不及时等薄弱环节。为此，水利部办公厅发出《关于切实做好水库安全度汛工作的紧急通知》，要求各地要落实防汛责任，细化工作措施，确保“人员不伤亡、水库不垮坝、重要堤防不决口、重大基础设施不受冲击”，重点做好六项工作。
【目前我国有540余家企业名称或经营范围含“磷酸铁锂”全部状态的相关企业】天眼查数据显示，目前我国有540余家企业名称或经营范围含“磷酸铁锂”全部状态的相关企业。其中，150余家相关企业成立于5年内，占比29%。从区域分布来看，磷酸铁锂相关企业注册数量最多的是广东省，拥有80余家，占比约16.3%。其次是江苏省和山东省，相关企业注册量分别是73家以及47家。
【凯投宏观：预计新西兰联储将在8月18日加息率50个基点】凯投宏观澳大利亚和新西兰经济学家Ben Udy表示，第二季度新西兰劳动力市场的紧缩回到了疫情前的水平，这进一步证明新西兰经济处于过热状态。因此，金融市场预计联储将在8月会议上加息是正确的。然而，考虑到联储对房地产市场的担忧，以及联储主席以往出言不意的历史，我们现在认为联储将加息50个基点，而不是目前市场预期的25个基点，从而开始其紧缩周期。预计2021年将进一步加息，年底前将现金利率提高至1%。
德国6月工业产出环比 -1.3% ， 预期: 0.5% ， 前值: -0.3%；德国6月工业产出同比5.1% ， 预期: 7.9% ， 前值: 17.3%。
英国7月Halifax季调后房价指数月率 0.4%，前值 -0.5%。
英国抵押贷款机构Halifax：英国的年度价格增长可能会继续放缓，但到今年年底仍将保持正值。
【沪深两市成交额连续第13个交易日突破1万亿元】沪深两市成交额连续第13个交易日突破1万亿元。
中国台湾新增10例本土新冠肺炎确诊病例。
【韩IT巨头KAKAO拟进军北美深耕全球文创市场】 韩国IT巨头KAKAO于6日表示，公司将继日本之后以网漫进军北美地区，并新推音乐服务，全面进军全球文化内容市场。KAKAO首席副社长裴宰贤（音）当天在电话会议上表示，期待公司在3年内成为全新的全球性文创内容企业。（韩联社）
【上海市消保委：超三成酒店网络平台预订价高于门市价】据上海市消保委6日消息，近日上海市消保委找了沪上20家豪华型酒店，通过拨打酒店电话询问门市价格和网络搜索比对了相同房型在同样条件下入住的价格，其中38.3%的网络平台预定价比酒店门市价格要低，但也有33.3%高出酒店门市价格，另有28.3%和酒店门市价格相差不大。上海市消保委提醒，在预定酒店时建议多搜多看多对比，网络预定固然简单，但价格也未必优惠。
【国信证券：稀土价格有望保持强势】 国信证券指出，6月末稀土价格开始反弹，7月加速上涨，现货供应紧张。从更长时间维度来看，“十四五”期间稀土下游需求向上共振，新能源汽车、变频空调和风电等需求领域将持续拉动对高端稀土磁材需求，稀土价格有望保持强势。
【吉利增资曹操出行】据天眼查APP显示，近日，曹操出行关联公司杭州优行科技有限公司发生工商变更，新增股东浙江吉利控股集团有限公司，同时注册资本由约3.66亿人民币增加至约4.33亿人民币。
财经网站Forexlive评德国6月季调后工业产出数据：德国6月工厂产出低于预期，这并不太令人感到欣慰，因为实际数据未能达到制造业表现更加强劲的预期。与2020年2月相比，6月份的产量下降了6.8%。这在一定程度上反映了工业产出的状况，尽管近来的论调更为乐观。
【中金公司：稀土现货供需紧张局面仍将持续 价格有望继续攀升】 中金公司指出，稀土及磁材方面，上游产量增量有限，价格继续攀升。需求端，下游刚需补货需求旺盛，库存处于低位，采购需求释放将支撑稀土价格维持高位。供给端，四川地区或将于8月份复产，但产能放量仍需要时间，预期短期内供给端增量较小。稀土现货供需紧张局面仍将持续，价格有望继续攀升。
财经网站Forexlive评英国7月Halifax季调后房价指数：尽管印花税假期结束，7月份英国房价仍将上涨，住宅均价攀升至26.1221万英镑，在6月份下跌后略有回升。在未来的几个月里，随着房地产市场失去一些动力，应该会有所缓和，但房价增长（按年度计算）可能会保持高水平。
南非医学研究理事会负责人：南非的一项研究显示，强生新冠疫苗对死亡的预防率超过90%。
【盐田国际：港区作业及航班挂靠正常，船只外海隔离14天等传闻不实】 8月6日，网上流传关于“这周起，所有靠港盐田的船都要在外海隔离14天，所以可能很多船不靠盐田”的不实传闻，严重违背实际情况及损害盐田国际声誉。对此，盐田国际声明：目前盐田港区作业及航班挂靠一切正常；7月份盐田港区新增3条航线，并将陆续增加新航线及加班船。对于造谣和散播者，盐田国际依法保留追究法律责任的权利。
【新能源基金年内已发31只 相关板块急速机构化】数据统计，2020年成立的名字中带有“新能源”或相关字样的基金共有13只；2019年，成立的相关基金仅有5只。2021年，新能源基金成井喷式增长，截至发稿共计新发行31只新能源基金(包含ETF、股票基金、混合基金等)，且6月至今就发行了15只，超过2020年全年发行总数。
澳大利亚S&P/ASX200指数收盘上涨27.30点，涨幅0.36%，报7538.40点。
【工信部：要努力增加平板玻璃供给 稳定市场价格】8月3日，工信部原材料工业司召开平板玻璃价格座谈会视频会议，分析上半年玻璃行业运行情况，产能、产量和价格变化情况，研判下半年玻璃供求变化，研提稳定玻璃价格、促进平板玻璃行业高质量发展的政策措施建议。会议认为，当前平板玻璃价格快速上涨主要是受市场需求增长拉动和原燃材料价格上涨影响。下一步，要努力增加平板玻璃供给，稳定市场价格，促进行业平稳有序高质量发展。
【武汉已封控104个小区：坚决切断疫情传播 防止扩散】今日，湖北省疫情防控指挥部召开新闻发布会。武汉市人民政府副秘书长李涛介绍，自武汉市出现外地新冠肺炎关联病例以来，武汉市立即从严从紧落实各项防控措施，坚决切断疫情传播，坚决防止疫情扩散，切实巩固武汉保卫战抗疫成果。截至8月5日，武汉已对104个小区实行封控管理，封控小区和工地实行人员只进不出，严格限制人员流动。
德商银行：预计欧洲央行将根据市场需求设定资产购买计划额度。
德商银行表示，欧洲央行将延长紧急抗疫购债计划（PEPP）至2022年秋季。
德商银行：存在第四波疫情的风险，因此改变了对欧洲央行政策的观点。
【广发基金刘格菘发新品 其管理基金规模将超900亿】由刘格菘拟任基金经理的广发行业严选三年持有期将于8月底发行，募集上限150亿元。截至今年二季度末，刘格菘管理的主动权益产品分别为广发小盘(162703)成长、广发双擎升级、广发科技先锋混合、、广发创新升级，合计规模为755.79亿元，位居国内主动权益基金规模第四；若广发行业严选三年持有期顺利募集，刘格菘管理规模或将突破900亿元，冲进Top3。行业前二分别为易方达基金的张坤和景顺长城基金的刘彦春，二者现管理规模均突破千亿元。（第一财经日报）
【两部门：建立健全以“准许成本加合理收益”为核心的定价机制 根据核定供水量确定供水价格】国家发展改革委、住房城乡建设部修订印发城镇供水价格管理办法和定价成本监审办法。建立健全以“准许成本加合理收益”为核心的定价机制，制定城镇供水价格，以成本监审为基础,通过核定准许成本、监管准许收益确定准许收入，根据核定供水量确定供水价格，并统筹考虑当地供水事业发展需要、促进节约用水、社会承受能力、服务质量等因素。
【小米扫地机器人专利申请遭驳回 因专利部分技术缺乏创造性】天眼查App显示，8月4日，北京石头世纪科技股份有限公司等与国家知识产权局其他一审行政判决书公开，原告为北京小米移动软件有限公司、北京石头世纪科技股份有限公司。法院认为，对比相关文件和本领域的公知常识，从而得到该权利要求所要求保护的技术方案，对本领域技术人员来说是显而易见的，本申请权利要求1-21不具备创造性。本案裁判结果为驳回原告北京小米移动软件有限公司、北京石头世纪科技股份有限公司的诉讼请求。
【广州未来五年将提供131万套住房 解决300万人居住】 8月5日，广东广州市住建部门发布《广州市住房发展“十四五”规划》和《关于进一步加强住房保障工作的意见》，明确未来五年期间，广州力争筹建和供应城镇住房131万套，其中新建商品住房65万套，保障性住房66万套，努力满足和解决300万人的住房问题。另外，城市居民人均住房建筑面积力争达到36平方米。（央视新闻）
市场消息：印度最高法院推迟审理Flipkart和亚马逊的反垄断案。
【嘉实中证科创创业50ETF联接基金即将发行】嘉实基金在发行嘉实中证科创创业50ETF之后，即将于8月9日发行其联接基金——嘉实中证科创创业50ETF联接基金(基金代码：A013315；C013316)。据了解，嘉实中证科创创业50ETF联接基金将以不低于基金资产净值90%比例投资嘉实中证科创创业50ETF，通过投资目标ETF实现对标的指数的紧密跟踪。（投资者网）
【快手日报官方微信：长期主义】快手日报官方微信今日推送一条消息，回应近期股价的震荡。快手以歌单的形式发布这样一段话：朋友，冷静面对非理性震荡，潮起潮落是什么都不为，明天会更好。
【10部门联合打击新闻敲诈和假新闻】 近日，中央宣传部、中央网信办、最高人民法院等10个部门，部署打击新闻敲诈和假新闻专项行动。本次专项行动将重点打击新闻单位及其人员的新闻违法活动、各类网络传播平台及公众账号的非法新闻活动及社会组织与个人的非法新闻活动。（央视新闻）
日本政府年金投资基金（GPIF）收益在4-6月当季涨2.68%（或4.98万亿日元）。
【腾讯投资微吼时代 后者为企业直播服务商】天眼查App显示，8月5日，北京微吼时代科技有限公司发生工商变更，新增股东广西腾讯创业投资有限公司，注册资本由约1371.13万人民币增至约1491.79万人民币，增幅约为8.8%。官网显示，北京微吼时代科技有限公司是一家企业级互动视频云平台，一站式互动视频解决方案服务商。
法国6月贸易帐 -58.19亿欧元，前值 -68.01亿欧元，预期 -62亿欧元。
【字节跳动申请皮皮虾商标】天眼查App显示，近日，北京字节跳动网络技术有限公司申请注册“皮皮虾”商标，国际分类为社会服务，目前商标状态为申请中。
湖南株洲市8月6日0—12时新增报告1例新冠病毒无症状感染者。（株洲发布）
【海口美兰机场防疫措施升级】8月6日，海口美兰国际机场航站楼出入口摆放着防疫要求提示牌。当日6时起，进入海口美兰机场航站楼须出示“海南健康码”或“全国一体化政务服务平台防疫健康信息码”绿码和48小时内有效核酸阴性证明。未能出具证明者，可依相关政策申请办理免费退改签。（中新社）
【联合利华回应梦龙中外用料不同】近日，梦龙被质疑中外用料不同。8月5日，联合利华中国区副总裁曾锡文发微博称：这是无妄之灾，为了保证梦龙的高端质量，我们兢兢业业，一丝不苟。用最好的比利时巧克力，最佳的冰淇淋来生产。为了满足中国消费者口味，中国市场的梦龙产品使用的巧克力要比欧洲梦龙产品多11%。多放这么多巧克力我们都不心疼，还会在其他辅料上打主意？(第一财经)
【农业农村部：全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.15元/公斤 比昨天上升2.2%】据农业农村部监测，截至今日14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为22.15元/公斤，比昨天上升2.2%；鸡蛋10.51元/公斤，比昨天上升0.5%。
截至目前，北向资金净流入超10亿元。
【沪深两市成交额突破1.2万亿元】截至目前，沪深两市成交额突破1.2万亿元，其中沪市成交额5074亿元，深市成交额6954亿元。
国家卫健委数据显示，截至2021年8月5日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗174181.2万剂次。
【平安银行香港分行私人财富管理业务获批开业】记者从业界获悉，平安银行香港分行从香港金管局处获批开展私人财富管理业务的资质。（券中社）
【国内商品期货收盘走势分化 纯碱主力合约涨超3%】国内商品期货收盘走势分化，纯碱涨超3%，尿素、沪锌、PTA涨超2%，沪镍、焦煤、20号胶、棉花、生猪、橡胶、乙二醇涨超1%。沪银、动力煤跌超1%。
【A股收评：指数午后低位震荡 资源股全天强势】指数午后低位震荡，创业板指一度跌超1.5%，煤炭、有色、钴等资源股全线领涨，热门赛道锂电池情绪火热，乳业受官媒点名全天走弱，医药股接连回调下挫，两市个股跌多涨少，成交额已连续13个交易日突破万亿，赚钱效应弱。
欧洲股市开盘涨跌不一，德国DAX指数涨0.23%，法国CAC40指数跌0.07%，富时100指数涨0.06%。
郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布关于进一步加强管控措施的通告：全市居民小区（村）实行闭环管理，中高风险地区内居民“足不出户”。暂停客运班线；城市公交减少发车班次；出租车、网约车不得进入中高风险地区、不得出市区运。
A股收盘，三大股指集体下跌，沪指跌0.24%，深成指跌0.30%，创业板指跌1.18%，沪深两市成交额12249亿元，北向资金净流出4.74亿元。
央行调查：预计土耳其2021年底CPI为16.30%。（此前预期为15.64%）
【株洲市新增报告1例新冠病毒无症状感染者】 据株洲发布，8月6日0—12时，株洲市新增报告石峰区1例新冠病毒无症状感染者，为集中隔离管控人员中排查发现，是7月29日报告的2号阳性感染者的密切接触者，现已闭环转运至市定点医院隔离医学观察，所经过的环境均已实施终末消毒。
【下周央行公开市场将有500亿元逆回购到期】下周央行公开市场将有500亿元逆回购到期，其中周一至周五均到期100亿元，无正回购和央票等到期。
英镑兑美元GBP/USD短线下挫15点，现报1.3913，日内跌0.1%。
上期所：本周铜库存增加5396吨，铝库存减少6650吨，锌库存增加3758吨，铅库存增加12970吨，镍库存减少338吨，锡库存减少871吨，天然橡库存增加4400吨。
【浙江出台9条金融举措支持跨境电商高质量发展】 从人民银行杭州中心支行获悉，人民银行杭州中心支行、浙江省商务厅、国家外汇局浙江省分局联合印发了《关于金融支持浙江省跨境电子商务高质量发展的指导意见》，出台金融支持跨境电商九条举措，从跨境人民币、外汇、支付、融资等多方面助跑跨境电商企业，为浙江跨境电商高质量发展按下快进键。（浙江日报）
国债期货收盘，10年期主力合约跌0.03%，5年期主力合约跌0.03%，2年期主力合约跌0.01%。
【维珍银河太空游票价涨至45万美元】俄罗斯卫星网报道，当地时间5日，英国富豪理查德·布兰森旗下的太空旅行公司维珍银河宣布开始重新售票，票价从此前的每个座位25万美元大幅提升至45万美元。该公司的声明称，将为“私人航天市场”的消费者提供三种选择：除一个座位外，该公司还提供“家庭套餐”或买断航班。
马来西亚新增20889例新冠病例。
据日本放送协会NHK：日本神奈川县新增逾2000例新冠肺炎确诊病例。
英国两年期国债收益率触及7月22日以来最高水平，报0.117%，日内上涨约2个基点。
【恒大转让苏州盛建 50% 股权 重庆信托接盘】重庆国际信托股份有限公司在苏州盛建置业有限公司的股份从49.00%增加到99.00%，恒大地产集团南京置业有限公司在苏州盛建的股份由51%下降至1%。
【国药中国生物新冠疫苗已在全球8个国家注册上市】国药中国生物新冠疫苗已在全球8个国家注册上市，93个国家和地区及国际组织批准紧急使用或市场准入。
【因非理性应援、刷榜等愈演愈烈，微博决定下线“明星势力榜”】据“微博管理员”消息：由于最近一年来部分明星粉丝群体非理性应援、刷榜等问题愈演愈烈，对明星势力榜评分机制形成挑战，榜单不能全面客观地反映明星的社会影响力，也与健康的星粉互动生态产生偏离，微博决定将“明星势力榜”下线，进行多维度改造升级。
巴克莱银行：尽管通胀率高，但预计印度央行要等到经济增长改善后才会采取正常化政策。
【恒瑞医药：子公司获得药物临床试验批准通知书】恒瑞医药公告，子公司上海恒瑞医药有限公司近日收到国家药品监督管理局核准签发关于注射用HR18034的《药物临床试验批准通知书》，将于近期开展临床试验。
Piper Sandler：将Moderna(MRNA.O)目标价从246美元上调至445美元。
上汽集团：7月汽车销量为352546辆，去年同期为457558辆。
【神力股份：中科江南等若干股东拟合计减持不超6.25%公司股份】神力股份公告，中科江南、中科盐发、中科金源、中科虞山计划通过集中竞价、大宗交易、协议转让方式减持不超过1360.816万股公司股份，即不超过公司总股本的6.25%。其中，中科江南拟减持684.7982万股，占公司总股本的3.145%；中科盐发拟减持210.4124万股，占公司总股本的0.966%；中科金源拟减持332.6038万股，占公司总股本的1.528%；中科虞山拟减持133.0016万股，占公司总股本的0.611%。
【金晶科技半年报：上半年净利7.83亿元 同比增长930%】金晶科技披露2021年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入33.44亿元，同比增长53.54%；归属于上市公司股东的净利润7.83亿元，同比增长930.52%；经营活动现金净流入6.81亿元，同比增长79.32%；基本每股收益0.5480元。
天津发行3年期一般债地方债，规模5.0000亿元，发行利率2.6900%，边际倍数2.16倍，倍数预期2.57。
【平安银行香港分行私人财富管理业务获批开业】今日，平安银行透露，平安银行香港分行日前获香港金管局批准开展私人财富管理业务，开启了该行零售私行财富业务国际化布局的第一步。 (中证报)
【瑞芯微：上海武岳峰及北京武岳峰亦合拟合计减持不超99.47万股】瑞芯微公告，上海武岳峰及北京武岳峰亦合属同一实际控制人控制的企业，形成一致行动关系，合计持有公司股份2183.5万股，占公司总股本的5.2386%。自公告披露日起(不含公告日)15个交易日后的6个月内，上海武岳峰及北京武岳峰亦合拟通过集中竞价交易方式减持股份数量不超过99.47万股，即不超过公司股份总数的0.2386%。
【本周全国碳市场最高成交价59.00元/吨】本周全国碳市场碳排放配额（CEA）总成交量187,027吨，总成交额10,116,849.40元。挂牌协议周成交量187,027吨，周成交额10,116,849.40元，最高成交价59.00元/吨，最低成交价48.00元/吨，本周五收盘价为52.96元/吨，较上周五下跌2.23%。本周无大宗协议交易。（全国碳交易）
【证监会核准设立富达基金管理（中国）有限公司 核准注册资本为3000万美元】证监会核准设立富达基金管理（中国）有限公司，对公司章程草案无异议，公司注册地为上海市，公司经营范围为公开募集证券投资基金管理、基金销售、私募资产管理和中国证监会许可的其他业务。核准富达基金注册资本为3000万美元。
【华为两月内成立两家数字能源公司】天眼查App显示，8月6日，上海华为数字能源技术有限公司成立，注册资本2000万，法定代表人为周桃园，经营范围包括在线能源计量技术研发；在线能源监测技术研发；电力行业高效节能技术研发；新兴能源技术研发等，股东信息显示，该公司由华为数字能源技术有限公司全资持股。此前，6月7日华为在深圳成立了华为数字能源技术有限公司，注册资本30亿人民币。
【华菱精工：董事拟减持公司不超1.07%股份】华菱精工公告，持股4.27%的公司董事蒋小明计划以集中竞价或大宗交易方式减持公司股份，预计减持数量合计不超过142.5万股，即不超过公司总股本的1.07%。
【日本东京都6日报告新增新冠确诊病例 4515例】日本东京广播公司（TBS）最新消息，东京都6日报告新增4515例新冠确诊病例。
【海关总署召开全国海关疫情防控工作视频会议】8月6日，海关总署召开全国海关疫情防控工作视频会议，会议指出，近期全球疫情震荡反弹，外防输入压力持续增大。全国海关要全面强化出入境人员和交通工具卫生检疫，严格落实“三查三排一转运”、陆路边境口岸“货开客关”“人货分离”等政策措施，优化入境人员检疫监管作业流程，严格入境交通工具及海关工作场所消毒，规范医疗垃圾处理。
【加拿大国家银行财富管理（NBF）：料非农就业人口增加75万】失业情况将有所改善随着疫情形势的改善让经济的大部分领域得以重新开放，7月的招聘本应继续保持强劲步伐。与此同时，从6月至7月期间初次申请失业金人数的减少来看，失业人数可能会有所下降。总而言之，预计7月的就业人数可能增加75万。家庭调查结果在上月表现平平之后，预计将出现更强劲的增长，这可能使失业率下降0.3%，至5.6%。
【证监会：华尔泰首发8月12日上会】证监会公告，证监会发审委定于8月12日召开工作会议，审核安徽华尔泰化工股份有限公司的首发事项。
【广电网络：拟与广电融媒体集团共同组建运营公司】广电网络公告，拟与控股股东广电融媒体集团共同投资组建陕西省数字政府建设运营公司，开展数字政府建设运营。运营公司注册资本5亿元，本公司拟认缴出资2.45亿元，占49%股权。
国防部发言人吴谦就美售台武器答记者问：中方对此表示强烈不满和坚决反对。中方强烈要求美方信守承诺，严格遵守中美三个联合公报特别是“八·一七”公报规定，慎重妥善处理涉台问题，停止售台武器和美台军事联系，以免进一步损害中美两国两军关系和台海地区和平稳定。（央视新闻）
【利尔化学：上半年净利润同比增长97.7%】利尔化学披露半年报，公司2021年半年度实现营业收入31.6亿元，较去年同期增长34.51%；实现净利润5.05亿元，较去年同期增长97.7%。公司克服疫情、物流、原料价格上涨、汇率波动等不利因素，全力保障稳定生产，确保产品稳定供应。
美元兑土耳其里拉扩大涨幅，在8.5865水平测试55日移动均线。
【东华能源：成功开发三种聚丙烯专用料 实现主流聚丙烯产品牌号的全覆盖】东华能源公告，控股子公司宁波新材料成功产出三种聚丙烯专用料，截至目前，公司已基本实现了对主流聚丙烯产品牌号的全覆盖，包括均聚、共聚和抗冲等各种类别。
【合纵科技：公司产品在比亚迪认证已通过，近期将会进入批量供货阶段】 合纵科技在投资者互动平台表示，公司产品在比亚迪认证已经通过，近期将会进入批量供货阶段。
【小米自动识别药品品类专利获授权】天眼查App显示，8月6日，北京小米移动软件有限公司“药品品类的识别方法、装置、系统及药盒”专利获授权，公告号为CN108062497B，申请日期为2017年11月。该专利摘要显示，本公开技术方案可以在打开药盒后自动启动扫码装置，以确定对应的电子监管码，药盒将确定的电子监管码发送给第一终端后，第一终端可以基于电子监管码自动识别药盒中所容纳药品的品类。
伦敦金属交易所(LME)：铝库存减少2550吨，铜库存减少850吨，镍库存减少1308吨，铅库存减少100吨，锡库存减少25吨，锌库存增加4700吨。
诺瓦瓦克斯医药(NVAX.O)盘前跌超10%，第二季度净亏损同比扩大逾18倍。
【士兰微：控股股东解质2500万股及质押3000万股】士兰微公告，公司于2021年8月6日收到控股股东杭州士兰控股有限公司关于部分股份解除质押的通知，2021年8月5日，原押给中国进出口银行浙江省分行的2500万股士兰微无限售条件流通股已解除质押，并在中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完成了解除质押登记手续。公司于2021年8月6日收到控股股东杭州士兰控股有限公司关于部分股份重新质押的通知，此次质押合计3000万股。
【拜登加快推进燃油效率规定但力度仍可加强】美国政府提议要求美国汽车制造商在2026车型年之前将车辆平均燃油效率提高到每加仑汽油行驶52英里的水平。拜登加速推进燃油效率标准的提议将需要新能源汽车到2026年市场份额达到20％。新标准是坚实的第一步，但将新能源汽车的普及率从2020年的2％提高到50％是一项艰巨的任务，需要为2027车型年后提出更激进的标准，同时需要美国国会投票通过包括加强购买激励在内的一系列新能源汽车政策。
华为第二季度销售收入下降38%。
维珍银河(SPCE.N)盘前涨3.7%，第二季度营收远超预期，将重启航天销售计划。
Beyond Meat(BYND.O)盘前跌近4%，第二季度净亏损同比扩大一倍，且差于市场预期。
市场监管总局发布《化妆品生产经营监督管理办法》，自2022年1月1日起实施。
【华为上半年销售收入3204亿元人民币 净利润率9.8%】华为今日发布2021年上半年经营业绩，2021年上半年，公司实现销售收入3204亿元人民币，净利润率9.8%。其中，运营商业务收入为1369亿元人民币，企业业务收入为429亿元人民币，消费者业务收入为1357亿元人民币。华为第二季度销售收入下降38%。
伦敦金属交易所（LME）锌库存上涨1.9%，结束了连续45天的下跌。
8月6日0-15时，北京无新增本地新冠确诊病例，疑似病例和无症状感染者。（人民日报）
【正虹科技：7月生猪销售收入环比降73% 同比升104%】正虹科技公布2021年7月生猪销售简报，公司2021年7月销售生猪0.99万头，销售收入1821.13万元，环比分别减少63.84、73.49%；同比分别增长207.14%、104.07%。2021年1-7月份，公司累计销售生猪9.61万头，累计销售收入2.709亿元，同比变动分别增长353.68%、228.47%。
Cloudflare(NET.N)盘前跌5.3%，第三季度和21财年调整后每股收益指引不及预期。
据日本TBS电视台：日本千叶县新增1059例新冠肺炎确诊病例，单日增幅创新高。
【晨曦航空：控股股东拟减持不超3%公司股份】晨曦航空公告，控股股东汇聚科技及其一致行动人航天星控，计划自8月28日至11月26日，通过集中竞价交易和/或大宗交易等方式合计减持公司股份不超过927.5万股，不超过公司总股本的3.00%。
【韩国防疫部门：瑞德西韦对德尔塔新冠变种有疗效】韩国中央防疫对策本部副本部长权埈郁6日在例行记者会上表示，新冠治疗药物瑞德西韦（Remdesivir）不仅对新冠病毒有疗效，还能有效对抗11种新冠变异株。韩防疫部门对瑞德西韦进行的细胞实验结果显示，瑞德西韦能有效对抗4种主要变异株（阿尔法、贝塔、伽马、德尔塔）、其他5种变异株（卡帕、伊普西龙、截塔、艾塔、约塔）以及韩国国内2种G群变异株。（韩联社）
诺瓦瓦克斯医药美股盘前跌逾10%，该公司推迟在美提交新冠疫苗申请。
【大秦铁路：7月份大秦线货物运输量同比降20.75%】大秦铁路公告，7月，公司核心经营资产大秦线完成货物运输量3093万吨，同比减少20.75%。2021年1-7月，大秦线累计完成货物运输量24009万吨，同比增长5.93%。
【恒瑞医药：子公司获得药物临床试验批准】恒瑞医药公告，子公司上海恒瑞医药有限公司近日收到国家药监局核准签发关于注射用HR18034 的《药物临床试验批准通知书》，将于近期开展临床试验。注射用HR18034为长效局部麻醉药物，拟用于术后镇痛。
香港恒生指数收跌0.10%，恒生科技指数跌0.27%，快手跌近5%，腾讯控股涨逾3%。恒大系集体走低，恒腾网络跌逾8%，中国恒大跌4.59%，恒大汽车、恒大物业跌逾3%。
【华为轮值董事长徐直军：运营商业务和企业业务仍将实现稳健增长】华为发布2021年上半年经营业绩。华为轮值董事长徐直军表示，展望全年，尽管消费者业务因为受到外部影响收入下降，但华为有信心，运营商业务和企业业务仍将实现稳健增长。“我们明确了公司未来五年的战略目标，即通过为客户及伙伴创造价值，活下来，有质量地活下来。”
内蒙古呼伦贝尔海拉尔区奋斗镇神宝小区升级为中风险区。（人民日报）
小米公司发言人：今日我们关注到海外社交平台上出现关于MiStorePortugal接受加密数字货币支付的信息。经查，该信息系葡萄牙第三方小米专卖店授权合作伙伴MiStorePortugal自行发布，该合作伙伴系在当地自主经营和小米公司运营并无关联。
中国地震台网自动测定：08月06日16时11分在中国台湾地区附近发生5.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。
俄罗斯新增新冠肺炎确诊病例22660例，新增新冠肺炎死亡病例792例。
Eton Pharmaceuticals(ETON.N)盘前涨10.4%，美国食品药品监督管理局（FDA）今日将审核是否批准Eton Pharmaceuticals治疗癫痫的口服新药。
首都国际机场：国内其他机场入境不满21天的旅客，需要进行闭环管理。（北京日报）
洛阳钼业：拟投资25.1亿美元建设刚果（金）TFM铜钴矿混合矿项目，计划2023年建成投产。未来达产后预计新增铜年均产量约20万吨，新增钴年均产量约1.7万吨。
【全国产！华能小湾水电站智能监控系统今天投运】8月6日，华能小湾水电站智能监控系统投运，标志着我国首次实现了700兆瓦级大型水电机组的全国产智能监控。智能监控系统是水电站的“神经中枢”，是水电站核心控制系统，可实现机组的自动启停、负荷及运行的智能调整，是保障安全稳定运行的重要基础。长期以来，国内大型水电机组的智能监控系统大部分软硬件依赖国外进口，新投运的国产系统解决了这一“卡脖子”难题。 （央视新闻）
北京：目前各航空公司取消了相关城市到首都机场的航班，涉及南京、扬州、淮安、张家界等十余个城市。（北京头条）
【四会富仕：与CMK集团合作 打造车用PCB核心供应商】四会富仕公告，公司与日本シイエムケイ株式会社、新昇电子（香港）有限公司（统称“CMK集团”）共同签署了《Strategic Alliance Agreement》，共谋发展推动双方各自产业链延伸与渠道建设，打造高品质汽车用PCB核心供应商，共同为汽车工业提供PCB全方位解决方案。
【山东：暂停中高风险地区跨省团队旅游及“机票+酒店”业务】山东发布通知指出，对出现中高风险地区的省（区、市），立即暂停旅行社及在线旅游企业经营该省（区、市）跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。 省（区、市）内无中高风险地区后，可恢复旅行社及在线旅游企业经营该省（区、市）跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。
【ST安控：宜宾中院决定对公司启动预重整程序】ST安控公告，宜宾中院决定对公司启动预重整程序，并指定四川安控科技股份有限公司清算组担任预重整管理人。ST安控表示，预重整是为了降低重整成本，提高后续重整工作推进效率及重整可行性。预重整能否成功，及法院是否能裁定公司进入重整程序尚具有重大不确定性。
【洁特生物：拟向银行申请不超2.5亿元综合授信额度】洁特生物公告，为满足公司融资及日常经营需求，公司(包括合并报表范围内子公司)拟向银行申请综合授信额度总计不超过人民币2.5亿元(最终发生额以实际签署的合同为准)。
百世集团(BEST.N)盘前涨超27%，报1.34美元，此前一度涨近42%。
【新筑股份：新筑投资及其一致行动人拟减持不超2%公司股份】新筑股份公告，新筑投资及其一致行动人聚英科技计划6个月内减持不超过2%的公司股份。
【民和股份：7月商品代鸡苗销售收入环比下降15.46%】民和股份公告，公司2021年7月销售商品代鸡苗2772.54万只，同比变动-3.98%，环比变动15.52%；销售收入5189.47万元，同比变动-33.45%，环比变动-15.46%。本月商品代鸡苗销售价格波动较大，整体均价较低。
据日本放送协会NHK：日本大阪新增1310例新冠肺炎确诊病例，单日增幅创新高。
【蓝盾股份回复关注函：目前广州中院尚未受理相关破产清算申请】蓝盾股份回复关注函，截至目前，广州中院尚未受理相关破产清算申请，公司亦未触发退市风险警示情形。
【小米私募基金注册资本增至11亿 小米私募基金注册资本增幅1000%】天眼查App显示，近日，小米私募股权基金管理有限公司发生工商变更，注册资本由1亿人民币增至11亿人民币，增幅1000%。小米私募股权基金管理有限公司成立于2021年5月，法定代表人为林世伟，经营范围含私募股权投资基金管理、创业投资基金管理服务。股东信息显示，该公司由小米科技有限责任公司全资控股。
花旗前瞻美国非农就业报告：预计7月美国非农新增就业人口为115万人，为2020年8月以来最大增幅，这将使总就业人口与疫情前水平的差距缩窄至560万人。按照这一速度，就业增长的步伐将能保持在必要范围内，以便在年底前取得美联储所说的“进一步的实质性进展”。
【金龙羽：子公司中标2.94亿元项目】金龙羽公告，全资子公司惠州市金龙羽电缆实业发展有限公司、惠州市金龙羽超高压电缆有限公司于2021年8月4日收到南方电网物资有限公司于2021年8月4日作出的《中标通知书》，确认本公司中标南方电网物资有限公司2021年110kV交流电力电缆、低压交流电力电缆（阻燃型）、10kV交流电力电缆（阻燃型）、低压电线框架招标部分项目。此次预估中标金额合计数为29371.2051万元，占公司2020年度经审计主营业务收入的9.19%。
市场消息：以色列军队向黎巴嫩南部发射炮弹，以回应早些时候的火箭弹袭击。
普拉格能源(PLUG.O)盘前涨6.7%，第二季度营收好于预期，并上调21财年业绩指引。
在岸人民币兑美元8月6日16:30收盘报6.4688，较上一交易日下跌77点。
汽车制造商Mahindra：商品价格上涨影响汽车和农业。
【广州暂时关停全市棋牌室麻将馆】广州市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室发布通知：歌舞娱乐场所（KTV）、迷你歌咏亭、上网服务场所、棋牌室、麻将馆等密闭场所通风条件差、人群聚集，容易造成病毒传播。根据当前疫情防控形势需要，从即日起暂时关停全市歌舞娱乐场所（KTV）、迷你歌咏亭、上网服务场所、棋牌室、麻将馆。
吉利汽车7月汽车销量9.9275万辆，同比下降6％。
【*ST松江：管理人拟公开招募重整战略投资者】*ST松江公告，公司被法院裁定受理重整，为顺利推进公司重整工作，管理人拟公开招募重整战略投资者。
【陕北至湖北特高压直流工程启动送电】从国家电网有限公司获悉，陕北至湖北±800千伏特高压直流工程6日启动送电。依托陕北至湖北特高压直流工程，国家电网推进±800千伏、输送容量800万千瓦的“双八百”特高压直流技术、设备和设计的标准化，批量应用国产套管，带动了特高压直流全产业链国产化和创新发展。
【多氟多涨停 深股通净买入2.5亿元】多氟多今日涨停，全天成交59.22亿元。盘后龙虎榜数据显示，深股通买入3.96亿元并卖出1.46亿元，一机构席位买入8226万元。
【在佛山购买、更换新能源汽车，或最高补助2万元】近日，佛山市商务局发布《佛山市2021年-2022年支持汽车销售企业扩大销售规模及促进新能源汽车消费工作方案（征求意见稿）》，面向全社会公开征集《工作方案》修改意见。公示时间为2021年8月5日―8月13日。《工作方案》或对汽车销售企业扩大汽车销售规模进行奖励，最高奖励100万元。对消费者购买新能源汽车进行补助，最高补助2万元。
保利置业集团(00119.HK)：保利置业集团有限公司、其子公司连同其合营及联营公司截至二零二一年七月三十一日止七个月之合约销售额折合人民币约为339亿元，合约销售面积约为196.7万平方米。
【浔兴股份收警示函：因子公司少计成本费用及存货导致年报信披不准确】浔兴股份公告，公司收到福建证监局责令改正措施的决定暨相关责任人收到警示函。因公司控股子公司价之链少计成本费用及存货，导致公司2017年、2018年、2019年年度报告相关信息披露不准确。
【TCL电子：上半年净利润10.41亿港元 同比增长122.9%】TCL电子在港交所公告，上半年净利润10.41亿港元，同比增长122.9%；收入349.3亿港元，同比增长103.7%。2021年上半年，集团全球智屏销售与互联网业务实现稳健增长。上半年，TCL智屏全球销售量达1127万台，同比增长11.8%，其中海外市场TCL智屏销售量同比增长22.2%。
【紫光股份涨停 三机构合计买入3.13亿元】紫光股份今日涨停，龙虎榜数据显示，深股通买入1.98亿元并卖出8449万元，三机构合计买入3.13亿元。
【亚士创能：拟发行可转换公司债券募资不超过8亿元】亚士创能：本次发行可转债拟募集资金总额不超过80000万元，募集资金扣除发行费用后，将全部用于亚士创能长寿综合制造基地项目、防水材料制造基地项目和补充流动资金及偿还银行债务。
【万德斯：创投二期及其一致行动人已减持1%的股份】万德斯公告，公司于2021年8月6日收到公司股东江苏人才创新创业投资二期基金(有限合伙)(“创投二期”)及其一致行动人江苏高投宁泰创业投资合伙企业(有限合伙)(“宁泰创投”)发来的《减持股份计划进展告知函》，二者已合计减持85.0138万股，减持比例1.000%。
【传台积电12英寸晶圆将从8月起提价15%至20%】据Digitimes援引业内人士透露，台积电已通知客户，从8月开始，其为 LCD 驱动芯片供应商提供的12英寸晶圆制造服务将提价15-20%，这将促使供应商提高终端客户的芯片报价。
【市场监管总局发布《化妆品生产经营监督管理办法》】 市场监管总局发布《化妆品生产经营监督管理办法》，自2022年1月1日起实施。《办法》共7章66条，重点包括四方面内容：一是落实“放管服”改革要求，优化生产许可程序。二是细化明确化妆品生产管理要求。三是细化明确化妆品经营管理要求。四是强化监管部门的监管措施和责任。
【国轩高科近三日累涨23% 深股通净买入1.77亿元】国轩高科最近三个交易日累涨23%，龙虎榜数据显示，期间深股通买入16.67亿元并卖出14.90亿元，一机构买入2.05亿元并卖出1.39亿元，国泰君安南京太平南路买入2.55亿元并卖出3871万元。
【大地熊：盈科鑫达已减持1%股份】大地熊公告，平潭盈科鑫达创业投资合伙企业(有限合伙)(“盈科鑫达”)及其一致行动人赖满英、陈春生为公司持股5%以上股东，其中盈科鑫达已于2021年8月5日通过大宗交易减持公司股份80万股，减持比例已达到1%，盈科鑫达持有公司股份比例从2.25%减少至1.25%。
【央行天津分行：持续推进个人外汇业务便利化】8月3日，2021年下半年中国人民银行天津分行工作会议在津召开。会议要求，持续推进个人外汇业务便利化，引导市场主体更好管理汇率风险。围绕构建新发展格局做好稳外贸、稳外资工作，不断提升外商投资便利度。聚焦跨境投融资、跨境贸易便利化、支持外贸新业态新模式规范发展等领域，持续在深化试点创新上下功夫。做好辖内地方法人金融机构房地产贷款集中度管理，完善房地产金融管理长效机制。
滴滴美股盘前直线拉升，现涨超8%。
滴滴美股盘前涨幅扩大至15%。
【李大霄：当客户威胁基金经理表明赛道风险凸现】

英大证券首席经济学家李大霄今日在社交媒体表示，当客户威胁基金经理，不买某赛道股票就赎回！这说明市场出现了局部风险，我们来分析一下。

为什么要购买基金？说明这个客户在购买之前认为基金经理比自己专业，动手术为什么要到医院？皆因为患者认为外科医生要比自己专业。而当基金投资者指导基金经理的时候，就和患者在手术台上指导医生操作道理一样了。
【唐山公积金新政：贷款额度不超借款申请人账户余额15倍】近日，河北省唐山市住房公积金管理中心发布《关于调整个人住房贷款额度核定方式的通知》。《通知》规定，借款申请人可贷款额度不超过借款申请人(及配偶)账户余额的15倍。《通知》自2021年8月10日起执行。(中新经纬)
【阿科力：上半年净利润同比增长103%】阿科力披露半年报，上半年营收4.16亿元，同比增长84%；净利润5096.33万元，同比增长102.78%。上半年主要原材料价格上涨导致产品价格相应上涨以及国外销量增加，且货款回笼较好。
证监会完成上市公司治理专项行动第一阶段自查工作，下一步，证监会将按照“分类分阶段”的原则，推动自查问题得到实质性整改，加强对自查结果的应用，持续加强和改进上市公司治理监管，推动上市公司形成强化规范治理的新格局。（证监会）
【宜华健康：公司控制权终止变更 实控人仍为刘绍喜】宜华健康公告，经公司与非公开发行对象新里程健康协商一致，决定终止非公开发行A股股票方案事项。宜华健康同日公告，控股股东宜华集团与新里程健康签署协议，终止表决权委托事项。公司控制权终止变更，控股股东仍为宜华集团，实际控制人仍为刘绍喜。
中国央行等部门联合发布《关于促进债券市场信用评级行业健康发展的通知》。下一步，人民银行将继续会同有关部门加强对信用评级行业的监督管理，推动信用评级机构切实发挥债券市场“看门人”作用，助力债券市场持续健康发展。
【温氏股份：7月肉猪销售收入环比增长28.68% 毛猪销售均价环比增6.2%】温氏股份公告，公司2021年7月销售肉猪127.85万头（含毛猪和鲜品），收入22.66亿元，毛猪销售均价15.08元/公斤，环比变动分别为26.46%、28.68%、6.20%，同比变动分别为73.10%、-32.84%、-59.70%。
【佩蒂股份：越南工厂受疫情影响临时停产】佩蒂股份公告，近日收到全资子公司越南好嚼有限公司、越南巴啦啦食品责任有限公司关于当期疫情的情况汇报，为积极响应和配合企业所在地疫情管控要求，保障员工身心健康，上述子公司决定临时停产，实际复工复产日期将视当地政府疫情管控要求决定。上述越南工厂的临时停产，将影响越南工厂的出货量，预计将对公司2021年第三季度的经营业绩产生一定的影响。
【证监会开展健全证券期货基金经营机构专项治理工作】证监会决定自即日起开展健全证券期货基金经营机构专项治理工作。重点从以下四个方面开展工作：一是健全制度规则体系。二是持续完善行政监管体系。三是构建有效的现代公司治理体系。四是逐步健全市场约束体系。
【微芯生物：CS12192临床试验申请获FDA受理】微芯生物公告，公司近日收到美国FDA签发的IND(新药临床试验申请)《受理通知书》。产品名称：CS12192。适应症：移植物抗宿主病(Graft versus Host Disease，“GVHD”)。
【中国证监会与匈牙利中央银行签署《证券期货监管合作谅解备忘录》】近日，中国证监会与匈牙利中央银行签署了《证券期货监管合作谅解备忘录》。该备忘录的签署，对于进一步加强双方在证券期货领域的监管交流和合作、促进两国资本市场的健康发展均具有重要的意义，标志着两国证券监管机构的合作进入了一个新的阶段。
商务部：中国-墨西哥高层工作组第九次会议将于2021年8月18日至20日以视频会议形式召开。届时，双方将全面总结近年来双边经贸关系进展，协调解决合作中存在的问题，探讨进一步提升两国经贸领域合作水平。
【国家外汇局新闻发言人王春英就2021年上半年国际收支状况答记者问】2021年上半年，我国国际收支保持基本平衡格局。其中，经常账户顺差1222亿美元，与国内生产总值（GDP）之比为1.5%，继续处于合理区间；直接投资呈现净流入。2021年上半年，货物贸易进口12229亿美元，同比增长37%，主要是内需恢复和国际大宗商品价格保持高位。
【龙芯中科：龙芯3C5000L即将面向云服务市场投入应用】近日，龙芯中科与云轴科技完成了基于龙芯3C5000L平台的兼容适配。测试结果表明，龙芯3C5000L服务器产品与ZStack Cloud信创云平台V3.10能够达到通用兼容性要求及性能、可靠性要求，可充分满足关键信息系统领域的应用需求。ZStack Cloud信创云平台成为首批与LoongArch龙芯架构适配的云平台，表明LoongArch龙芯架构成熟的云平台解决方案完全具备云服务市场落地能力。
科创板上市委公告，亚信安全科技股份有限公司、深圳云天励飞技术股份有限公司首发获通过。
世茂集团(00813.HK)：本集团于2021年7月的合约销售额约为人民币220.8亿元（2020年7月为人民币289.7亿元），合约销售面积为1,236,576平方米（2020年7月为1,637,294平方米）。
【科创新源：液冷板生产线新增投产】科创新源(300731)8月6日晚间公告，控股子公司瑞泰克新增投产运用吹胀工艺的液冷板生产线，产品可满足储能系统及新能源汽车动力电池的散热需求，预计每条产线达产年份产能将达到150万套/年，根据当前吹胀式液冷板的市场平均价格测算，每条产线预计产值为3亿元/年。
佛山：即日起暂时关停全市歌舞娱乐场所及棋牌室、麻将馆等。（佛山发布）
【江淮汽车：7月销量达3.92万辆 同比增长6.57%】江淮汽车披露2021年7月产、销快报，当月实现产量38864辆，同比增长0.63%；实现销量39233辆，同比增长6.57%。2021年1-7月，累计实现产量327810辆，同比增长31.62%；累计实现销量324219辆，同比增长31.70%。
【安徽教育厅回应何时整顿校外培训机构：定期开展明察暗访】安徽省教育厅在回复网友“安徽的校外课堂的为什么到现在没有动静”时表示，安徽省一直高度重视校外培训机构监管、整顿工作。将面向中小学生的校外培训机构治理工作纳入对市县政府履行教育职责督导考核内容和省政府督查重要内容，采取“四不两直”方式，定期开展明察暗访，对发现的突出问题，下发专项督查通知单，限期整改。
【开普云：拟收购天易数聚57.159%股权 加快开辟能源数字化市场】开普云(688228)8月6日晚间公告，为进一步贯彻落实公司数智战略，拓展公司在数智商业领域的业务布局，加快开辟能源数字化市场，公司拟使用现金1.84亿元收购北京天易数聚科技有限公司51.21%股权，并以5000万元对其进行增资。交易完成后，公司将持有天易数聚57.159%股权。天易数聚所从事的业务主要集中于大数据的采集、存储、管理及分析，是专注于相关行业数据化、智能化解决方案的高新技术企业。
东宝生物：控股股东东宝实业协议转让部分股份过户完成，本次协议转让过户登记完成后，国恩股份持有公司21.14%股份，为公司控股股东，王爱国、徐波为公司实际控制人。
投行Needham：将Velodyne(VLDR.O)目标价从15美元下调至11美元。
【保利地产：7月份签约金额同比降13%】保利地产(600048)8月6日晚间公告， 7月，公司实现签约面积312.81万平方米，同比减少2.92%；实现签约金额421.55亿元，同比减少13.29%。2021年1-7月，公司实现签约面积1984.10万平方米，同比增加9.35%；实现签约金额3273.40亿元，同比增加19.84%。
【赵长鹏：币安将从被动合规转向主动合规】币安创始人赵长鹏今日在推特上表示，币安将从被动合规转向主动合规。
自7月29日以来，截至8月5日24时，湖南张家界累计报告本土确诊病例30例、无症状感染者3例。（央视新闻）
药明康德今日放量跌近9%，沪股通卖出5.59亿元并买入3.45亿元，四机构卖出15.58亿元。
TCL电子(01070.HK)：截至6月30日止6个月每股盈利0.433港元，去年同期0.203港元。
TCL电子(01070.HK)：根据群智咨询的最新报告，2021年上半年TCL智屏在全球TV市场的出货量市场份额提升1.0个百分点至11.6%，排名稳居全球前三。
复星医药A股今日一度跌停，一机构卖出8.94亿元，沪股通卖出5.97亿元并买入5.12亿元。
湘佳股份：7月销售活禽279.35万只，销售收入4803.79万元，销售均价9.75元/公斤，环比变动分别为 19.98%、20.66%、1.54%，同比变动分别为-2.77%、-2.91%、-3.75%。
英国两年期国债收益率上升至7月16日以来的最高水平0.130%，日内上升约4个基点。
【佛山：即日起暂时关停全市歌舞娱乐场所及棋牌室、麻将馆等】 佛山市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部办公室：从即日起暂时关停全市歌舞娱乐场所（KTV）、迷你歌咏亭、上网服务场所及棋牌室、麻将馆；控制景区、影剧院、图书馆、美术馆、博物馆等活动人数，避免人员聚集。
【汤臣集团：预期上半年纯利同比增长约22倍】汤臣集团发布公告，相对2020年上半年度业绩，集团在2021年6月30日止期间的经营收益总额及毛利均大幅上升。回顾期间，集团旗下位于上海市的物业项目确认可观的销售溢利。有别于在2020年同期，集团于回顾期间在香港录得待售证券投资的收益净额，及根据会计准则对于上海市投资物业进行市场估值，并无录得公平值变动所产生的大额未变现亏损。因此，预期集团截至2021年6月30日止六个月的股东应占除税后综合溢利将较2020年同期约570万港元录得大幅增长约22倍。
厦门市思明区疫情防控指挥部发出通告，将于8月7日（周六）8:00—20:00开展筼筜街道、莲前街道第三轮全员新冠病毒核酸检测。
【凯美特气：公司产品主要是用在光刻应用领域】凯美特气(002549)在接受机构调研时表示，公司主要是做稀有和混配，稀有就是一些高纯稀有气体，然后混配就是以氟基为原料进行激光的混配，公司的产品主要是用在光刻这些应用领域。凯美特气跟其他的气体公司的产品不雷同，原料主要是从尾气里面回收的这种稀有气体，所以跟其他的气体公司做的产品是完全不一样的，原料也不一样，毛利率、净利率也不一样。
【齐翔腾达：10万吨/年甲乙酮装置例行检修】齐翔腾达公告，10万吨/年甲乙酮装置例行检修。齐翔腾达介绍，公司淄博本部甲乙酮装置运行及催化剂使用寿命已达周期上限，公司计划于8月10日开始停车检修，预计停车检修时间35天，不会对公司全年生产经营计划的完成及经营业绩产生较大的影响。
广汽集团：7月汽车产量为163,729辆，同比下降19.10%，1-7 月累计产量为1,165,175 辆，同比增长16.56%；7月汽车销量为180,518辆，同比下降1.86%，1-7月累计销量为1,207,023辆，同比增长19.68%。
欧洲央行：银行没有使用隔夜贷款工具借入资金，存款6913.9亿欧元。
【图森未来第二季度营收148.2万美元，同比增长463%】自动驾驶技术公司图森未来发布了2021年第二季度财报，营收为148.2万美元，与上年同的26.3万美元相比增长463%。净亏损为1.17亿美元，而上年同期净亏损为2808.4万美元。
【金银河：股价涨幅异常，电池级碳酸锂项目尚未正式投产】金银河公告，目前公司最新市盈率233.89，远高于专用设备制造业近一个月平均市盈率42.13。公司“采用锂云母制备电池级碳酸锂及高附加值副产品综合利用项目（一期）”正处于试投产阶段，尚未正式投产，具体投产时间尚无法确定。该项目尚未实现销售收入。
华兴资本：将拼多多(PDD.O)评级从持有上调为买入，维持目标价150美元。
石油天然气公司凯恩的股票上涨7%，印度表示可能会废除追溯税法。
【北向资金今日净卖出4.74亿元】北向资金今日净卖出4.74亿元，净卖出贵州茅台5.77亿元、宁德时代3.87亿元、国轩高科2.75亿元，净买入亿纬锂能2.51亿元、通威股份1.76亿元。
市场消息：欧佩克秘书长巴尔金都与伊朗油长赞加内在伊朗首都德黑兰会面。
紫光集团：境外子公司紫光芯盛有限公司9.5亿美元债未能按期足额偿付利息，已构成实质性违约。
【*ST绿景：获1亿元合同 合同金额占去年营收的678%】*ST绿景公告，全资子深圳弘益与宏远辉泰签订了多份日常经营合同，合同金额总计1亿元，约占公司最近一个会计年度经审计营业收入的678.42%。*ST绿景表示，宏远辉泰与公司不存在关联关系以及其他可能或已经造成上市公司对其利益倾斜的其他关系。
【拓斯达回复关注函：埃弗米净资产为负和近三年经营业绩存在一定的波动具有合理性】拓斯达回复关注函，埃弗米净资产为负和近三年经营业绩存在一定的波动具有合理性。
【期权交易员押注快手或再跌23%】彭博汇总的数据显示，周五追踪快手的10支最热门期权中，有7支是看跌合约，让合约买家最低可以在下月底前以65港元的价格卖出，这意味着较该股周五收盘价还有近23%的下跌空间。本周四股票上市禁售期满后，快手创下纪录最大跌幅；该股周五继续下跌，较2月高点已回落约80%。截至今日午间，快手股票看跌期权的成交量几乎是看涨期权的两倍。
深交所：本周共对79起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报等异常交易情形；共对22起上市公司重大事项进行核查。
摩根大通：将Cloudflare(NET.N)目标价从86美元上调至118美元。
纳指期货涨0.01%，道指期货跌0.104%，标普500指数期货涨0.01%。
河南登封：全市居民小区（村）实行闭环管理。严禁各类集聚性活动，不聚集、不扎堆。非生活必需场所一律暂时停业。（登峰发布）
证监会核发1家企业IPO批文，含科创板、创业板在内，本周共9家企业获得IPO批文。
【恺英网络：部分董事、高管拟不低于4000万元增持】恺英网络公告，公司部分董事、高级管理人员拟不超过6个月内增持公司股份，增持总金额规模不低于4000万元。
【青鸟消防收关注函：要求详细分析本次交易价格溢价较高的原因及合理性】青鸟消防收到关注函，要求公司说明左向照明最近一年又一期的财务情况，公司是否对其资产负债情况进行评估，如有，请说明详细情况；详细分析本次交易价格溢价较高的原因及合理性。
证监会核发上海港湾基础建设（集团）股份有限公司IPO批文。
日本新增15645例新冠肺炎确诊病例，单日增幅创新高。 (NHK)
【城建发展：上半年净利同比增长146%】城建发展公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约107.63亿元，同比增长213.05%；归属于上市公司股东的净利润约6.19亿元，同比增长145.65%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约13.295亿元，同比增长129.33%；基本每股收益0.2417元。
中航科工：在审慎考虑市场状况和本公司实际情况等多种因素后，本公司决定终止探讨研究建议发行A股的计划。
【上海暂停经营本市跨省团队旅游及“机票＋酒店”业务】从上海市文化和旅游局获悉，该局发布通知称，从即日立即暂停经营本市跨省团队旅游及“机票＋酒店”业务，待本市无中风险地区后，再行恢复上述业务（但不得组团前往高中风险地区旅游，不得承接高中风险地区旅游团队，不得组织高中风险地区游客外出旅游）。
【章源钨业回复问询函：2020年碳化钨粉、氧化钨收入大幅下滑具有合理的原因】章源钨业回复问询函，公司2020年度碳化钨粉、氧化钨收入大幅下滑具有合理的原因。2020年度由于钨行业面临新冠疫情冲击、中美贸易战及行业需求疲软等各方面的压力，钨精矿价格整体呈现震荡下行趋势。其他业务收入大幅上涨主要系钨、锡、铜等矿产品销售收入增长所致。
【赣州钨协与多家大型钨企新一轮指导价格上调】赣州钨协2021年8月份国内钨市预测均价：55%黑钨精矿环比7月份报价上调1.2万元/标吨；仲钨酸铵环比上调1.4万元/吨；中颗粒钨粉环比上调33元/公斤。江西钨业8月上半月国标一级黑钨精矿报价较7月下半月上调5500元/标吨。章源钨业2021年8月上半月长单报价，黑钨精矿（WO3≥55%）较7月下半月上调6500元/标吨；白钨精矿上调6500元/标吨；仲钨酸铵（国标零级）上调1万元/吨。（中钨在线）
山西：8月6日起，所有进京人员需提供48小时内核酸检测阴性证明。（北京日报）
【苏美达：子公司拟挂牌出售部分光伏电站项目公司股权】苏美达公告，子公司新能源发展拟在北京产权交易所预挂牌转让其持有的塔城公司、旭光公司、大石桥公司3家光伏电站项目公司100%股权及平邑公司、烟台公司2家光伏电站项目公司60%股权，并收回上述5家公司向公司下属子公司借款。本次交易总金额预计为10.38亿元。
【主力资金力挺，洛阳钼业涨停，拟超25亿美元投资铜钴矿项目】今日盘后，洛阳钼业(03993.HK)公告称，拟投资25.1亿美元用于TFM铜钴矿混合矿项目建设。未来达产后预计新增铜年均产量约20万吨，新增钴年均产量约1.7万吨。盘后数据显示，主力资金大幅加仓有色金属板块，其中洛阳钼业获主力净流入10.25亿元。
【同大股份：潍坊金控将成公司控股股东 首期受让公司8.22%股份】同大股份公告，公司控股股东同大集团拟将持有的公司29.99%股份分步以协议转让方式转让给潍坊金控，其中，本次权益变动转让公司8.22%股份，转让价格为每股30元，转让价款合计为2.19亿元。同时，同大集团拟将公司21.78%股份对应的股东表决权等非财产性权利全权委托给潍坊金控行使。相关协议实施完成后，公司的控股股东将变更为潍坊金控，实控人将变更为潍坊投融资中心。
中国黄金：上半年营业收入完成266.00亿元，同比增加72.13%；归属于上市公司股东净利润完成4.02亿元，同比增长187.86%。
【印度对原产于中国的阿托伐他汀中间体发起反倾销调查】印度商工部2021年8月2日公告决定对原产于中国的阿托伐他汀中间体发起反倾销调查，产品英文名为 (4R-Cis)-1,1-Dimethylethyl-6-cyanomethyl-2,2-dimethyl-1,3-dioxane-4-acetate或ATS-8，涉及印度海关编码2932、2933项下产品和2915、2916、2917、2918、2926、2931和2934项下部分产品。
【中国波顿：上半年净利同比预增超过40％ 源于电子烟产品分部贡献】中国波顿在港交所公告，集团预计截至2021年6月30日止财政年度的净利润将比截至2020年6月30日止财政年度的净利润增长超过40％，主要源于电子烟产品分部的贡献。
【MPOA：7月1-31日马来西亚棕油产量预计环比减少5.97%】据马来西亚棕榈油协会（MPOA）发布的数据显示，2021年7月1-31日马来西亚毛棕榈油产量预估环比减少5.97%，其中马来半岛减少4.29%，沙巴减8.53%，沙捞越减9.81%，马来东部减8.84%。
【山西：今起，所有进京人员需提供48小时内核酸阴性证明】 根据疫情防控形势需要，自8月6日起，山西省对所有进京人员实施严格的疫情防控管控。所有进京人员需提供48小时内核酸检测阴性证明，对所有进京人员查验行程卡、健康码，开展体温检测和症状监测。凡无法提供48小时内核酸检测阴性证明的人员，健康码非绿码人员，行程卡显示14天内有疫情中高风险地区旅居史的人员，体温检测异常且有乏力、流涕、干咳等症状人员不得进京。
花旗：将嘉年华邮轮(CCL.N)目标价从30美元上调至34美元，维持买入评级。花旗根据公司航线客流量、价格走势以及同业皇家加勒比邮轮(RCL.N)的二季报表现综合考虑，上调该股目标价，并认为近期的回调是一个买入的好机会。
【蔚来“电区房”全国用户覆盖率增至30.9%】 随着蔚来换电站建设持续推进，截至7月31日，共有30.9%的蔚来用户住上“电区房”。所谓电区房，就是指蔚来换电站3公里范围内的住宅。蔚来在今年7月9日举办的NIO Power Day上宣布，2025年电区房覆盖率达到90%。7月9日当天，蔚来电区房覆盖率为29%。从7月9日到7月31日，蔚来共新建39座换电站，电区房覆盖率提升1.9%。
合景泰富集团(01813.HK)：7月本集团及其合营企业及联营公司之预售额为人民币81.30亿元，与去年同期相比减少11.9%；预售建筑面积约为408,000平方米，与去年同期相比减少31.9%。
龙湖集团(00960.HK)：董事会将于二零二一年八月二十五日举行董事会会议，藉以批准本公司及其附属公司截至二零二一年六月三十日止六个月之中期业绩并考虑派发中期股息。
【小米回应11系列产品WIFI问题：采用高于国家三包权益的服务政策解决】小米：关注到部分小米11及其系列产品出现的特殊 WIFI问题，我们采用高于国家三包权益的服务政策来进行解决：出现此类现象的用户，售后检测后支持换新机处理；换新机后如出现其它质量问题，仍支持7天故障退货、15天换货、一年保修，同时赠送半年延保服务。
现货铂金跌破1000美元/盎司下方，为去年12月以来新低。
美国10年期国债收益率站上1.25%，日内上涨4个基点。
大同机械(00118.HK)：本集团预期截至二零二一年六月三十日止六个月之未经审核综合溢利将录得不少于3500万港元，而去年同期录得之亏损则约899.3万港元。
【中兴通讯中标中国移动高端路由器集采项目】中国移动公布2021年至2022年高端路由器和高端交换机产品集采项目，中兴通讯此次中标的核心路由器ZXR10 T8000和高端路由器ZXR10 M6000-S产品将分别担任CMNET省网、IDC CR及云出口CE、UPF CE等角色，为中国移动5G业务和云网融合业务规模发展提供关键的基础硬件设备资源。
【莱茵体育收监管函：因收到政府补助未及时履行披露义务等】莱茵体育公告，深交所下发监管函，因收到政府补助未及时履行披露义务，以及提供财务资助未恰当履行审议披露程序。
【“奈雪的茶”东莞多家店被检查存在问题，当地市监局督促整改】据东莞市市场监管局8月5日消息，东莞市于8月3日进行前述检查，对7家“奈雪的茶”的许可情况、场所及原材料贮存情况等16大类52项检查项目进行检查并予以通报。通报显示，深圳市奈雪餐饮管理有限公司东莞虎门分公司存在场所未保持洁净，食品处理区存在积水情形；食品和非食品未分类分架、离墙离地存放；未落实从业人员健康管理和食品安全自查问题。已由虎门市场监督管理局跟进督促整改。
【广州限价政策再升级 广州多个房企新房备案价下调3%】在新房价格连续多月同比涨幅领跑全国后，广州限价政策进一步收紧。日前，多位开发商人士向记者证实，广州相关监管机构已明确要求，之前拿过预售证的项目，再次取证时的备案均价，需较上一期推盘均价下调3%。（财联社）
WTI原油期货日内涨幅扩大至1%，报69.84美元/桶，布伦特原油期货站上72美元/桶，日内涨超1.1%。
【植物肉公司v2food完成近3.5亿元人民币B+轮融资】 植物肉公司v2food宣布完成近3.5亿元人民币B+轮融资，由农业风险投资公司Astanor Ventures领投，并引入中国战略投资者，华兴资本旗下华兴新经济基金、Main Sequence、淡马锡旗下基金ABCWorld Asia等继续跟投。（第一财经）
【法巴资管二季度13F出炉：大幅增持普拉格能源】法国巴黎银行资产管理公司公布第二季度13F文件。文件显示，该行第二季度增持普拉格能源(PLUG.O)600.7万股，增持比例89%，为法巴第五大持仓股。该行截至二季度末的前五大持仓股另有微软(MSFT.O)、亚马逊(AMZN.O)、苹果(AAPL.O)及谷歌A(GOOGL.O)。值得留意的是，法巴于二季度新建仓蔚来汽车(NIO.N)，并清仓小鹏汽车(XPEV.N)。
越秀地产(00123.HK)：本公司7月合同销售金额约为人民币51.33亿元，同比下降约20%，实现合同销售面积约为19.66万平方米，同比下降约25%。1-7月累计合同销售金额约人民币525.16亿元，同比上升约19%，累计合同销售面积约198.82万平方米，同比上升约12%。
《化妆品生产经营监督管理办法》已经2021年7月26日市场监管总局第12次局务会议通过，现予公布，自2022年1月1日起施行。（中国药闻）
银河联昌：将中芯国际(00981.HK)A股评级上调至持有，目标价84元。
【中航电子：控股股东中航科工终止筹划发行A股股票计划】中航电子(600372)8月6日晚间公告，在审慎考虑市场状况和中航科工实际情况等多种因素后，公司控股股东中航科工决定终止筹划发行A股股票计划。截至公告日，中航科工尚未向相关证券监管机构提交关于发行A股股票并上市的正式申请。
【上交所：本周针对13起上市公司重大事项等进行专项核查】上交所：本周（8月2日至6日），沪市共发生拉抬打压、虚假申报等59起证券异常交易行为，上交所对此采取了书面警示等自律监管措施；对严重异常波动股票实施重点监控，对影响市场正常交易秩序、误导投资者交易决策的异常交易行为依规及时实施自律监管措施。针对13起上市公司重大事项等进行专项核查，向证监会上报1起涉嫌违法违规案件线索。
【贝达药业：公司与杭州贝铭拟共同投资双虹科技】贝达药业公告，为拓展公司的创新性技术平台，追踪前沿新药开发技术，公司将以不超过500万美元的自有资金按每股1.95921美元的价格认购双虹科技新发行的B优先股2,552,047股。同时，公司关联人杭州贝铭以相同金额和价格认购双虹科技新发行B优先股2,552,047股。双虹科技拥有“酶催化药物发现平台”和“天然产物生物全合成平台”两大创新性技术平台。
曼格纳国际(MGA.N)：鉴于芯片短缺导致全球轻型汽车产量下降，下调全年财务预期。
金新农：因个人原因，刘锋先生申请辞去公司第五届董事会董事、董事长、董事会战略委员会主任委员及其在公司下属子公司所担任的一切职务，辞职后其不在公司担任其他任何职务。
【上海银保监局：高度警惕金融领域名实不符、“无照驾驶”、伪创新等乱象】从上海银保监局获悉，该局于8月3日召开2021年年中工作座谈会暨纪检工作座谈会，会议要求，要聚焦关键领域，牢牢守住风险底线。妥善应对不良资产反弹。稳步推进重点机构风险处置。抓好公司治理“牛鼻子”，防止资本无序扩张。遏制房地产金融化泡沫化，结合上海实际，精准施策，促进房地产市场平稳健康发展。高度警惕金融领域名实不符、“无照驾驶”、伪创新和各类市场乱象，确保上海银行业保险业健康有序发展。（21财经）
【上海中介称收到房贷新标准：合同价、核验价、银行评估价取最低】8月6日，市场消息显示，“上海自今日起，申请贷款金额，将参考买卖合同价、交易中心核验价、银行评估价三者孰低作为贷款申请房价标准。”对此，从沪上多家中介机构获悉，上述消息属实，但目前仅收到银行的执行口径，尚未有进一步细则。另有银行个贷经理向记者确实了上述消息。（澎湃）
民生银行(01988.HK)：因股东中国泛海与平安信托协商一致，中国泛海所持3.888亿股公司A股股份拍卖事项撤回。
港交所权益资料显示，中远海控(01919.HK)获摩根士丹利于8月3日在场内以每股平均价12.7732港元增持625.37万股，涉资约7988万港元，增持后最新持股数目为2.35亿股，持股比例由6.83%增持至7.01%。
英国公共卫生局：初步发现表明，已经接种过疫苗人群体内的德尔塔病毒水平可能与未接种疫苗的人相似。
【全国股转公司：7月对99宗违规行为采取自律监管措施】2021年7月，全国股转公司对2宗违规行为给予纪律处分；对99宗违规行为采取自律监管措施，其中82宗违规行为被采取口头警示的自律监管措施，17宗违规行为被采取书面形式的自律监管措施。
大唐发电：拟投资建设石家庄平山光伏发电项目，并组建项目公司，项目总投资约2.69亿元人民币。
据纽约时报：康卡斯特(CMCSA.O)的NBC Universal频道据悉将为某些广告商提供免费广告位，以补偿今年奥运会低收视率带来的损失。
英国公共卫生局：一些初步的实验室证据表明，b.1.621新冠变种可能会出现疫苗逃逸或自然衍生的免疫。
【中疾控专家冯子健：提高疫苗接种率，建立高水平人群免疫至关重要】中国疾控中心研究员冯子健近日在接受记者专访时指出，提高疫苗接种率，建立高水平人群免疫至关重要，但我国目前尚有距离。“虽然全国新冠疫苗已接种超17亿剂次，但按照免疫程序完成全程接种的仅有7亿多人，距离建立有效的人群免疫还有很大差距。”此外，冯子健指出，现在越来越多研究结果显示，新冠疫苗可以提供比较长期的保护效力，现有数据显示其保护作用不少于1年，免疫学研究也提示，疫苗和自然感染诱导的保护性免疫或可维持很长时间。（21财经）
【2021成都车展宣布延期举办】成都国际车展组委会发布消息称，为响应政府关于当前疫情的防控工作要求，原定于2021年8月27日~9月5日在中国西部国际博览城举办的“第二十四届成都国际汽车展览会”将延期举办，具体日期另行通知。成都车展是国内四大车展之一，以交易量高为特色。据主办方数据，2020年，成都车展交易量为38907台汽车，成交额超68.06亿元。这是去年新冠疫情爆发以来国内的第二起A级车展延期事件，2020年的北京车展也因疫情防控要求从4月份延期到9月份举办。
【集度与大陆集团形成全面技术联盟 预计首款车型工程预研本月完成】集度汽车今日与大陆集团签署战略合作协议，双方将形成全面的技术联盟，加速集度的产品落地。集度首席执行官夏一平表示，集度首款车型的工程预研将在本月结束，下一阶段将进入量产研发过程。夏一平同时透露，集度产品的智能座舱软件设计已开始，软件研发也已全方位启动。
港交所权益资料显示，中国平安(02318.HK)被摩根大通于8月2日在场内以每股平均价68.1324港元减持4130.40万股，涉资约28.14亿港元，减持后最新持股数目为8.61亿股，持股比例由12.11%减持至11.56%。
【金辰股份：公司锂电池装备业务已关停】金辰股份发布股价异动公告，公司发现近日有股票交易软件将公司列为“锂电池+光伏概念股”。公司在2020年对锂电池装备业务进行了关停。公司锂电池装备业务关停后，公司没有再对外宣传过任何锂电池及锂电池装备业务。公司目前主营业务为高效光伏电池及高效光伏组件自动化生产线成套装备的生产和销售，是为下游光伏电池及光伏组件企业提供智能自动化生产设备，属于光伏制造设备环节，公司并不直接生产或销售光伏电池及光伏组件。
广汇能源：上半年实现净利润14.07亿元，同比增长118.07%。报告期内，公司紧抓市场产销两旺的态势，产品产销量及价格上涨共振，全面提升了公司盈利水平。
【国家发改委：开展2021年全国节能宣传周和全国低碳日活动】国家发改委发布《开展2021年全国节能宣传周和全国低碳日活动的通知》。经国务院批准，全国节能宣传周定为今年8月23日至8月29日，全国低碳日定为8月25日。各地区节能宣传周和低碳日活动牵头部门要积极开展先进节能技术产品展示推广、节能知识讲座、低碳知识普及、绿色消费引导、绿色低碳出行等宣传活动，动员民众广泛深入参与节能宣传周和低碳日活动。
Piper Sandler：认为Moderna(MRNA.O)新冠疫苗今年销售额为195亿美元，并在明年达到峰值335亿美元。目前公司的股价已经完全反映了其估值，公司新冠疫苗及其他产品管线的价值符合当前1790亿的市值。该行将Moderna评级下调至中性。
郑商所：自2021年8月11日结算时起，红枣期货2112、2201、2203、2205及2207合约的交易保证金标准调整为10%。
蒙特利尔银行：首予维多利亚的秘密(VSCO.N)跑赢大市评级，目标价89美元。
【长春高新：部分董监高拟合计增持3000万-5000万元】长春高新公告，收到持股5%以上股东金磊、公司现任董事马骥、姜云涛、王志刚、监事赵树平、高级管理人员李秀峰、朱兴功、张德申通知，基于对公司未来持续发展前景的信心以及对公司投资价值的认同，计划自本公告披露之日起6个月内以自有或自筹资金通过深圳证券交易所交易系统增持公司股份，增持金额合计不低于人民币3000万元，不高于人民币5000万元。
【新易盛：实控人等拟合计减持不超1.98%公司股份】新易盛公告，公司控股股东、实控人高光荣先生计划以集中竞价或大宗交易的方式减持不超0.986%公司股份；高级管理人员王诚计划以集中竞价交易方式减持不超0.0043%公司股份；监事张智强计划以集中竞价交易方式减持不超0.0037%公司股份；股东韩玉兰计划以集中竞价或大宗交易的方式减持不超0.986%公司股份。
现货黄金短线下挫3美元，现报1794.99美元/盎司；现货白银失守25美元/盎司，现跌0.6%。
Craig-Hallum：将Velodyne(VLDR.O)目标价从13美元下调至9美元。
DraftKings(DKNG.O)：预计全年营收12.1亿-12.9亿美元，此前预期为10.5亿-11.5亿美元。
【广汇能源：上半年净利14.07亿元 同比增118%】广汇能源披露半年报，公司2021年上半年营业收入100.83亿元，同比增长49.70%；净利润14.07亿元，同比增长118.07%。基本每股收益0.21元。
【南京、扬州等多城市到首都机场的航班取消】北京首都国际机场官方微博8月6日公告，由于各地疫情防控政策和市场需求因素，目前各航空公司已取消了相关城市到首都机场的航班，涉及到的城市包括：南京，扬州，淮安，张家界，常德，郑州，德宏，宜宾，泸州，沈阳，芜湖，成都（天府机场），海口，荆州。下一步，将根据疫情发展形势和各地疫情防控需要，对相关城市进京航班采取更加严格的管控措施。
【上半年全国新注册登记新能源汽车110.3万辆 创历史新高】乘联会数据显示，今年上半年，全国新注册登记汽车1414万辆，同比增加372.5万辆，增长35.8%；与2019年同期比，增加172.4万辆，增长13.9%。其中，新注册登记新能源汽车110.3万辆，同比增加77.4万辆，增长2.34倍；与2019年同期比，增加47.3万辆，增长74.9%，创历史新高。
【*ST基础：法院裁定批准公司及子公司延期提交重整计划草案】*ST基础公告，公司及20家子公司当日收到海南高院送达的《民事裁定书》，裁定公司及子公司重整计划草案提交期限延长至11月10日。后续，公司及子公司将继续根据财产调查、负债审查及战投引进情况，继续配合海南高院及管理人的工作，依法制作重整计划草案，并适时启动与有关方的沟通工作。
【币安香港用户无法开设新的期货账户】交易平台币安在推特上表示香港用户不能在该交易所开设新的期货账户。该公司表示，此举“立即生效”，是首个“主动采取这一行动”的大型加密货币交易所。币安表示，自稍后通知中宣布的日期起，香港用户将有90天的宽限期来平仓。
英国首相约翰逊发言人：英国没有将无薪休假延长到9月后的计划。
【*ST海航：法院裁定批准公司及子公司延期提交重整计划草案】*ST海航公告，公司及10家子公司于2021年8月6日收到海南高院送达的《民事裁定书》，裁定公司及子公司重整计划草案提交期限延长至2021年11月10日。
【苹果在华供应商在iPhone 13发布前抢招员工】富士康已经将新员工的奖金提高到创纪录的10200元，前提是他们至少呆上90天。此外蓝思科技和立讯精密也推出了类似的招聘激励措施。
【芯朋微半年报：上半年净利7028万元 同比增120%】芯朋微发布半年报，上半年营业收入3.26亿元，同比增长109.07%；净利润7027.84万元，同比增长119.93%；基本每股收益0.62元。
【央视财经热评：“缺芯”不是“炒芯”的理由】央视财经发文称，部分经销商恶意涨价，引发市场价格混乱，加剧市场恐慌情绪。汽车企业无奈选择大量囤货扫货，提高芯片库存，以抵御未来风险，进一步加剧“缺芯”的困境，导致恶性循环。在一些人眼中，“炒芯”似乎是“缺芯”的必然产物，但是当更多拿不到芯片的汽车企业扛不住，停产了甚至倒闭了，最终伤害的又是谁？“蒜你狠”变成“蒜你惨”的例子就在眼前。“缺芯”不是“炒芯”的理由。
中国地震台网自动测定：08月06日19时12分在台湾花莲县附近发生4.8级左右地震，最终结果以正式速报为准。
伊朗石油部官方网站Shana：伊朗技术上已准备好重返石油市场。
英国央行副行长布罗德班特：英国的通胀率将在2021年第四季度和2022年第一季度达到4%。
【多地电力交易价格抬升 电价现上浮压力】电力供应紧张叠加高煤价，正在推高电力市场交易价格。广东今年8月月度竞价价差创新低，达每千瓦时0.0025元，近乎为零，环比缩小86%，较此前1-4月平均价差大幅收窄92%。价差即在政府标杆电价基础上降低的部分。(财新网)
【金字火腿：拟投资年产5万吨肉制品数字智能产业基地建设项目】金字火腿公告，拟以自有资金和自筹资金实施年产5万吨肉制品数字智能产业基地建设项目，本项目总投资为10亿元。
【紫鑫药业：存在3.4亿元违规对外担保】紫鑫药业公告，收到吉林省延边朝鲜族自治州中级人民法院发来的法律文书，起诉状及判决称公司于2018年11月-2019年2月为多家公司合计3.4亿元借款合同提供连带责任保证。经自我核查，该担保事项存在未经公司内部决策程序、未履行信披义务的情况。紫鑫药业表示，公司前任董事长郭春林基于促进吉林省人参行业稳定发展，确保人参价格稳定的初衷下安排签署、盖章上述担保涉及的相关合同。
欧洲地中海地震中心：印尼苏门答腊岛南部发生5.7级地震。
【盛新锂能半年报：上半年净利2.91亿元 扭亏为盈】盛新锂能发布半年报，上半年营业收入11.34亿元，同比增长50.6%；净利润2.91亿元，上年同期净亏损1.67亿元，扭亏为盈；基本每股收益0.39元。
【梦网科技：梦网科技是“5G消息工作组”第一批理事单位】 梦网科技在投资者互动平台表示，5G消息联合实验室由5G消息工作组联合其它各方单位成立。梦网科技作为“5G消息工作组”第一批理事单位，将积极参与工作组的各项工作，推动5G消息产业生态健康发展。
【大通燃气半年报：上半年净利润1713.48万元 同比增长136.65%】大通燃气发布2021年半年度报告，实现营业收入7.09亿元，同比增长38.16%；归属于上市公司股东的净利润1713.48万元，同比增长136.65%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1634.54万元，同比增长128.69%；基本每股收益0.048元。
美国联合航空(UAL.O)：到本年秋季，公司美国员工将要求接种新冠疫苗并上传接种记录。
【益生股份：7月鸡苗销售收入环比降23% 7月中旬开始鸡苗价格已上涨】益生股份公告，公司2021年7月鸡苗销售数量4162.73万只，销售收入1.15亿元，同比变动分别为-6.70%、-6.79%，环比变动分别为8.53%、-23.21%。益生股份表示，自6月下旬开始，商品代鸡苗价格有所回调，自7月中旬开始，随着季节性因素影响的消除，鸡苗价格已上涨。
【锋尚文化：公司与恒大集团关于海花岛签署的合同正常执行】 锋尚文化在投资者互动平台表示，公司与恒大集团关于海花岛签署的合同正常执行，该项目合同款已收回70%。
证监会发布关于就修改《创业板首次公开发行证券发行与承销特别规定》公开征求意见的通知。
证监会：拟对《特别规定》进行适当优化，取消新股发行定价与申购安排、投资者风险特别公告次数挂钩的要求，平衡好发行人、承销机构、报价机构和投资者之间的利益关系，促进博弈均衡，提高发行效率。
【柘中股份半年报：上半年净利润2.25亿元 同比增长9226.15%】柘中股份发布2021年半年度报告，实现营业收入3.50亿元，同比增长1.49%；归属于上市公司股东的净利润2.25亿元，同比增长9226.15%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润9697.18万元，同比增长91.34%；基本每股收益0.51元。
【牧原股份：7月商品猪销售均价环比上涨10.75%】牧原股份公告，7月公司商品猪销售均价15.04元/公斤，环比上涨10.75%。2021年7月份，公司销售生猪301.1万头（其中仔猪销售20.2万头），销售收入52.07亿元。7月份，商品猪价格呈现震荡趋势。
【外交部涉外安全事务专员程国平会见阿富汗驻华大使卡伊姆】2021年8月6日，外交部涉外安全事务专员程国平应约会见阿富汗驻华大使卡伊姆，就中阿关系、阿国内局势及两国反恐安全合作等交换意见。程国平表示，中国和阿富汗是传统友好邻邦，前不久习近平主席同加尼总统通电话，就进一步加强双边合作达成新的共识。中方愿同阿方共同落实好两国元首重要共识，发挥中阿跨部门跨地区安全合作机制作用，深化反恐安全等领域合作，推动中阿战略合作伙伴关系继续向前发展。（外交部）
【东方锆业：上调锆产品销售价格】东方锆业公告，上调锆产品销售价格，氯氧化锆产品（包含母液料）每吨上调3000元/吨；二氧化锆产品每吨上调10000元/吨；同时，公司其他下游锆系列产品价格将同步上调15%。
上能电气(300827)8月6日晚间公告，停牌核查结束，公司股票将于2021年8月9日（星期一）开市起复牌。
美国联合航空(UAL.O)盘前小幅走高，现涨0.4%，据公司内部备忘录显示，美联航将在今年秋季开始要求美国强制接种新冠疫苗。
【正邦科技：1-7月生猪销售收入同比增长52%】正邦科技公告，公司2021年7月销售生猪175.11万头，环比增长10.46%，同比增长92.03%；销售收入33.02亿元，环比增长8.25%，同比增长5.51%。商品猪（扣除仔猪后）销售均价14.08元/公斤，较上月上升3.11%。2021年1-7月，公司累计销售生猪874.78万头，同比增长140.51%；累计销售收入210.40亿元，同比增长52.01%。
【上能电气：停牌核查结束】 上能电气公告，停牌核查结束，公司储能双向变流器及系统集成业务占比较低，且目前储能的商业模式仍处于探索期，尚未完全清晰，还不具备经济性。
【依米康半年报：上半年净利润2015.97万元 同比扭亏为盈】依米康发布2021年半年度报告，实现营业收入5.82亿元，同比增长3.11%；归属于上市公司股东的净利润2015.97万元，上年同期为-2998.06万元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净润1835.03万元，上年同期为-3943.49万元；基本每股收益0.0461元。
【立华股份：7月商品肉鸡销售收入同比增长9.97%】立华股份公告，公司2021年7月销售商品肉鸡3,228.42万只，销售收入6.73亿元，销售均价10.62元/公斤，环比变动分别为-0.18%、0.45%、0.76%，同比变动分别为12.19%、9.97%、-6.10%。
【天康生物：公司在甘肃的定增项目正在推进中】 天康生物在投资者互动平台表示，公司在甘肃的定增项目正在推进中，生猪产能建设将按照公司战略规划并结合实际情况进行投资布局。
【中航光电：控股股东中航科工终止筹划发行A股股票计划】中航光电公告，在审慎考虑市场状况和中航科工实际情况等多种因素后，控股股东中航科工，其决定终止筹划发行A股股票计划。
【奥马电器半年报：上半年净利润7811.61万元 同比增长42.86%】奥马电器公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约48.06亿元，同比增长33.99%；归属于上市公司股东的净利润约7811.61万元，同比增长42.86%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约4884.69万元，同比增长1.25%；基本每股收益0.07元。
【圣农发展半年报：上半年净利2.75亿元 同比降80%】圣农发展发布半年报，上半年营业收入67.72亿元，同比增长4.17%；净利润2.75亿元，同比减少79.38%；基本每股收益0.2216元。
开心汽车美股盘前涨近30%，公司此前决定设立新能源汽车业务部门。
【优刻得半年报：上半年净亏损3.12亿元 亏损扩大】优刻得发布半年报，上半年营业收入15.06亿元，同比增长65.2%；净亏损3.12亿元，上年同期净亏损7693.59万元，亏损扩大；基本每股收益-0.74元。
小米平板5将于8月10日发布。
开心汽车宣布将成立新能源汽车部门，组建新能源汽车研发、生产和营销等团队。开心汽车盘前涨逾25%。
【朱芝松任浦东新区区委书记、中国（上海）自贸试验区管委会主任】上海市委决定：朱芝松任浦东新区区委书记、中国（上海）自由贸易试验区管委会主任。
【国网陕西省电力有限公司揭牌成立】 8月6日，由国网陕西电力公司和陕西地方电力公司融合设立的国网陕西省电力有限公司揭牌成立。国家电网有限公司董事长、党组书记辛保安表示，陕西是我国重要的综合能源基地和“西电东送”的重要枢纽，是极富发展潜力的内陆枢纽地区。融合设立新陕西公司，能够进一步深化央企和地方的合作，实现全省电网统一规划、统一调度、统一管理，更好地发挥电网的服务、支撑、保障和拉动作用。
【河南开封今日新增4例本土确诊病例，均为郑州六院关联病例】 2021年8月6日，开封市新增4例新冠肺炎确诊病例，均为排查涉郑州市第六人民医院关联人员过程中，发现的1例无症状感染者曹某某的密切接触者。该4名人员于8月2日已被集中隔离，在对其进行第二轮核酸筛查中发现异常，后经疾控中心复核，认定为新冠肺炎确诊病例。在复核的同时，开封市立即启动应急机制，迅速开展流调、检测、消杀、隔离等相关工作。（北京日报）
【吉峰科技：拟与泛海集团发起设立产业并购投资基金】吉峰科技公告，公司8月5日与泛海集团就发起设立产业并购投资基金事项签署《战略合作协议》。基金规模目标规模100亿元，首期规模20亿元基金的定位基于泛海投资和吉峰科技的产业背景，包括但不限于支持三农发展、碳中和、科技数据、高端装备、成熟企业IPO、新材料、消费升级等优秀项目的股权投资，新兴行业投资等。
英国央行行长贝利：劳动力短缺是我最近与企业讨论的最大主题。
【比亚迪将向特斯拉供应“刀片电池”！内部人士确认属实】日前，有媒体报道称，从多位知情人士处获悉，比亚迪即将于明年第二季度向特斯拉供应“刀片电池”。今日，对于此事，又有比亚迪内部人士向媒体透露，比亚迪将向特斯拉供应“刀片电池”一事属实，并且首款车型或为Model Y。（快科技）
英国央行行长贝利：英国央行的相关联络人表示硬纸板价格激增 。
【华联综超：拟暂以121.3亿-122亿元收购创新金属100%股权并置出资产 转型铝合金加工】华联综超公告，拟向控股股东北京华联集团或其指定的第三方出售全部资产与负债；同时，拟发行股份购买创新金属100%股权，交易金额暂定为121.3亿元至122亿元之间；通过本次交易，创新金属将在资本市场的助力下，重点拓展高附加值铝市场，把握轻量化、新能源、3C等下游市场增量机遇。公司股票将于2021年8月9日开市起复牌。
【海伦钢琴回复关注函：公司近期其他生产经营及内外部经营环境未发生重大变化】海伦钢琴回复关注函，近期由于教育行业相关政策的变化，部分媒体对此进行了解读，在报道中涉及了公司的相关业务，引发投资者关注。公司近期其他生产经营及内外部经营环境未发生重大变化，疫情因素对公司的生产经营影响还具有不确定性。
【健帆生物：预判短期内公司产品血液灌流器不会被纳入全国性集采范围】健帆生物近期接受机构调研时表示，公司放弃了湖南衡阳2021年5月的地方集采投标。公司在2020年度血液灌流器的销量已超360万只，衡阳市本次集采的灌流器数量仅为8000支/年，且需要在2家中标企业之间分配，因此衡阳本次地方集采对公司影响很小。另外，公司预判短期内公司产品血液灌流器不会被纳入全国性集中带量采购范围。
【首商股份：证监会8月12日审核换股吸收合并事项 当日停牌】首商股份公告，证监会定于8月12日审核王府井换股吸收合并公司并募集配套资金暨关联交易事项；公司股票将在当日停牌。
理想汽车将香港IPO发行价定为118港元/股，公司A类普通股预期将于2021年8月12日（星期四）在联交所主板开始交易。
【港交所：三年来共有14家中概股公司选择来香港第二上市】港交所与中基协于8月4日在上海共同举办了一场私享会。港交所董事总经理、销售及市场推广部联席主管鲍海洁表示，截至7月31日，港交所自上市新规推出以来已迎来73家医疗健康和生物科技公司在香港上市，融资额达2270亿港元。同时，三年来，共有14家中概股公司选择来香港第二上市。中基协副会长高天红在开场致辞中表示，中基协将进一步加强与港交所合作，为内地私募基金赴港投资搭建合作平台。（e公司）
【华软科技：天安化工已恢复正常生产作业】华软科技公告，此前披露，公司接到控股子公司山东天安化工股份有限公司关于其停产检修的通知，天安化工根据企业年度检修计划以及化工企业生产工艺和装置达标的要求，为保障生产设备安全有效运行和提高安全环保生产标准，决定停产检修。截至公告日，天安化工相关检修工作已完成，并已恢复正常生产作业。
【凯美特气：二氧化碳涨价 三地工厂同时扩产】凯美特气昨日接待调研时表示，二氧化碳价格开始大幅涨价的趋势，应该是从6月底到7月初才逐步显现。客户基本上是要排1到2天的队才能够拿到货，而且还要先打预付款。凯美特气现在同时在湖南、安庆、福建三个工厂同时开展扩产扩能的工作。湖南工厂最迟在下周一天能够新增大概200吨的产能，9月底在安庆基本上能够实现增加大概150吨的产能，福建工厂现在正在开始做改造。
【经营贷、消费贷违规流入楼市！广东银保监局开出12张罚单 4家银行合计被罚1090万元】针对信贷资金违规流入楼市问题，监管部门持续保持严查态势。上海证券报记者今日获悉，广东银保监局日前一连公布12张罚单，罚单显示，工商银行、兴业银行、招商银行、广发银行4家银行12家分支机构及10名责任人被罚，罚款金额合计1090万元，案由均为经营贷、消费贷违规流入房地产领域。
【7月下旬中钢协重点统计钢企粗钢日产今年首降】中国钢铁工业协会消息，7月下旬，重点统计钢铁企业粗钢日产210.65万吨，环比下降3.97%，同比下降3.03%，这是今年以来首次低于去年同期水平。
英国央行副行长布罗德班特：英国房价飙升是由居家办公推动的。
【泰禾集团：控股股东被动减持公司1.22%股份】泰禾集团公告，控股股东泰禾投资及其一致行动人黄敏所持有的公司部分股份于近期被司法强制执行，合计被动减持公司股份3038.94万股，占公司总股本的1.22%。截至目前，泰禾投资及其一致行动人已合计被动减持5672.26万股，占公司总股本的2.28%。
【比亚迪汉上市一周年 累销突破10万】比亚迪消息，7月，比亚迪汉热销8522辆，同比劲增607%。其中，汉EV 7月销量达5907辆，汉DM 7月销量为2615辆，均保持稳健增长态势。从2020年7月上市至2021年7月底，汉上市一周年累计销量已突破10万辆，持续领跑中国品牌中大型轿车市场。
【登云股份：拟向控股股东定增募资不超2.5亿元】登云股份披露定增预案，拟向公司控股股东益科正润发行股份不超过2413.13万股，募集资金总额不超过2.5亿元，用于补充公司流动资金，发行价格为10.36元/股。
【比亚迪轿车起火燃烧 比亚迪回应：事故原因调查中】8月6日，一辆疑似比亚迪汉的轿车在深夜起火燃烧的视频在网上流传开来。视频显示，当夜正下着大雨，一辆车在路边熊熊燃烧，火光照亮了浅色的车身，冒出大量浓烟。（红星新闻）
英国央行行长贝利：如果供应瓶颈迅速解除，通胀将面临下行风险。
欧洲斯托克600指数创下新高，报470.35点，现涨0.1%。
【南京聚隆：已获得比亚迪等新能源汽车厂商的供应商认证并供货】南京聚隆在互动平台表示，近年来，随着国家政策引导扶持，新能源汽车发展迅速，公司积极布局和发展壮大新能源汽车材料业务，已获得比亚迪、吉利、蔚来、理想、小鹏、恒大等新能源汽车厂商的供应商认证并供货。公司将进一步拓展新能源汽车材料业务，扩大市场份额。
【半年10城出手调控二手房价格，首付提高倒逼部分购房者转向新房市场】今年2月，深圳宣布建立二手房交易参考价发布机制，3月成都、西安先后表态跟进，其后宁波、三亚、上海、绍兴、无锡等地相继发文整治二手房价格乱象。8月2日，东莞、金华发布楼市新政，规范二手房交易参考价。至此，据记者不完全统计发现，全国已有10个城市出手管控二手房价格。整体而言，市场热度高、新房二手房价格倒挂、楼市“打新”热情高涨的城市二手房价格调控动力更强。（21世纪经济报道）
中联重科(01157.HK)：本公司全资子公司湖南中联重科智能高空作业机械有限公司拟进行增资扩股，新增注册资本不超过人民币1.25亿元。
【民德电子半年报：上半年净利润2573.36万元 同比增长50.32%】民德电子发布2021年半年度报告，实现营业收入2.03亿元，同比增长74.45%；归属于上市公司股东的净利润2573.36万元，同比增长50.32%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润2442.01万元，同比增长73.84%；基本每股收益0.2148元。
非农公布前，现货黄金短线走低4美元，现报1797.5美元/盎司。
欧元兑美元EUR/USD失守1.18，现跌近0.3%，为7月28日首次。
曼格纳国际(MGA.N)：存在Veoneer(VNE.O)自行终止并购协议的风险。
【新一代本币交易平台8月7日上线利率期权等功能】全国银行间同业拆借中心拟于2021年8月7日在银行间市场新一代本币交易平台上线利率期权、信用违约互换、信用风险缓释凭证、本币费用管理、做市支持操作平台快捷登录等功能，原本币交易系统相关功能同步下线。
美国7月非农就业人数增加94.3万人，预估为增加85.8万人，前值为增加85万人。
美国7月失业率 5.4%，前值 5.90%，预期 5.70%。
【海康威视：目前产业链上价格确实有所上涨，但是对产品涨价我们非常慎重】海康威视在接受机构调研时表示，目前产业链上价格确实有所上涨，但是对产品涨价我们非常慎重。从成立至今将近20年的时间，海康的产品几乎没有涨过价，我们不习惯，下游客户也不习惯。今年上游全线都在涨，原材料方面包括金属、芯片等等，我们确实没有办法抗衡大趋势的变化，所以我们也涨了一点，但我们没有涨到位。除非现在材料已经到了一个比较稳定的价格，否则我们的涨价还是落后于原材料的波动。
【华联综超：拟收购创新金属100%股权 构成重组上市】 华联综超晚间公告，公司拟向控股股东方面出售全部资产与负债，拟出售资产的预估值为22.9亿元。此外，公司拟以发行股份购买资产的方式收购创新金属100%股权，交易金额暂定为121.3亿元至122亿元之间。公司同时拟募集配套资金。本次交易构成重组上市。创新金属在铝加工行业先发优势明显，着力布局高附加值市场，为苹果产业链核心供应商。公司股票8月9日起复牌。
美国劳工部：休闲和酒店业、地方政府教育以及专业和商业服务领域的工作岗位显著增加。
【万达信息：拟定增募资不超过30亿元】万达信息：拟定增募资不超过30亿元，用于未来公卫和医疗创新管理服务项目、未来城市智慧服务平台项目、企业人力资源数字化平台项目和偿还银行贷款。
纳指期货短线下挫跌0.23%，标普500指数短线走高涨0.15%，道指期货涨0.25%。
美国劳工统计局：经过这些修正，5月和6月的就业人数加起来比之前的报告高出11.9万人。
分析师Viraj Patel：美国失业率大幅下降，这表明劳动力市场正在改善，就业岗位从先前的损失后增加。劳动力参与率和工资上升。这份就业报告中没有任何内容不向美联储表明，美元的劳动力市场正在取得进展。
彭博：美国7月就业增长加速，为近一年来最快，失业率下降，这为仍在应对招聘问题的劳动力市场提供了额外的动力。
CNBC：尽管人们担心新冠病毒的德尔塔变种，而且企业面临劳动力供应紧张的问题，但7月份的招聘人数还是增加了。
财经网站Forexlive：总体来说，这是一份全面有力的报告。 失业率降低，就业不足率降低。 非农就业数据好于预期。 平均时薪更高。
【贵州轮胎：越南项目仍处于试产阶段】 贵州轮胎在投资者互动平台表示，越南项目仍处于试产阶段，原材料价格和海运费的上涨，将导致公司相关成本增加。
分析师Yohay Elam：U-6不充分就业率从9.8%下降到9.2%，这是更多的好消息。参与率从61.6%上升到61.7%，且6月修正后的数据增加了8.8万，这是非常好的数字。
【好想你：持股7.45%的杭州浩红拟减持不超4%的股份】好想你公告，截至2021年8月6日，杭州浩红共持有公司股份3405.41万股，占公司总股本的7.45%。、杭州浩红拟自减持计划公告之日起十五个交易日后的六个月内，以集中竞价或大宗交易方式减持公司股份数量不超过1827.9119万股，占公司总股本比例4.00%。
【郑州全市现有新冠肺炎确诊病例18例 无症状感染者100例】据郑州市第五场新冠肺炎疫情防控新闻发布会通报，郑州此轮疫情自7月30日发现首例无症状感染者以来，至8月6号18时，郑州全市现有确诊病例18例、无症状感染者100例。
分析师Valeria：由于日元和黄金下跌，避险资产目前是最弱的。欧元也走软，而与大宗商品相关货币的跌幅有限，因股市上涨抵消了美元对大宗商品的强势。
机构分析：7月，休闲和酒店业的就业人数增加了38万。三分之二的新增就业岗位来自餐饮店和酒吧，在住宿、艺术、娱乐和休闲方面的就业也继续增加。尽管最近继续增长，但休闲和酒店业的就业人数与2020年2月相比少了了170万，或10.3%。
现货黄金日内跌幅扩大至1%，报1784.4美元/盎司，15分钟内下跌15美元。
分析师Chris Anstey：现在的总就业人数比2020年2月达到的峰值低570万，这比此前的680万有所下降。
【天宜上佳：再次中标2021年铁路运营物资联合采购项目】天宜上佳消息，近日，公司收到国铁物资有限公司签发的《成交通知书》，通知天宜上佳为 2021年铁路运营物资联合采购项目（动车组闸片）成交人，中标金额813.15万元（含税）。本次项目中标属于国铁集团联合采购，是天宜上佳高铁动车组制动闸片主要销售模式之一。
【乘联会崔东树：美国新能源汽车达50%目标对中国新能源产业带来巨大机遇】乘联会秘书长崔东树表示，据白宫官网8月5日消息，拜登政府设定美国到2030年零排放汽车销量达50%的目标。美国能源部近日披露美国锂电池2021-2030年国家蓝图，结合昨天的美国新能源渗透率的目标，美国新能源锂电池产业链必然加速发展。这对中国新能源产业带来巨大的机遇。中国的锂电池产业链的上游有巨大的机会，整车出口美国也会有很好的潜力。
中环股份：上半年实现净利润14.8亿元，同比增长174.92%。
【广东开展摄像头网络安全集中整治专项行动】广东省通信管理局近期成立专项行动小组，组织省内基础电信企业、专业机构及视频监控云平台、摄像头生产企业开展摄像头网络安全集中整治专项行动。通过开展视频监控云平台网络和数据安全专项现场检查、规范摄像头生产企业产品安全漏洞管理、加大联网摄像头安全威胁监测处置力度等措施消除摄像头网络安全隐患，维护公民在网络空间的合法权益。
分析师Yohay Elam：对员工来说，这种良好的发展意味着更多的支出和更高的价格压力。美元印钞减少的前景意味着美元走强，而对升息的担忧让投资者有理由暂停投资股市。 科技公司的股票可能会首当其冲遭受损失。
【热门中概股美股盘前多数上涨，开心汽车涨超26%】截至发稿，热门中概股美股盘前多数上涨，开心汽车涨超26%，拼多多涨超2%，网易、B站涨超1%，京东涨0.81%，未来涨0.37%，理想汽车跌0.48%，小鹏汽车涨0.56%。
据俄罗斯卫星网：塔利班占领阿富汗尼姆鲁兹省的省会，为2016年以来该组织占领的首个省会。
【中环股份：上半年净利润同比增174.92%  半导体光伏材料产能已达70GW】中环股份披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入为176.44亿元，同比增长104.12%；归母净利润14.8亿元，同比增长174.92%；基本每股收益0.49元。至报告期末，公司半导体光伏材料产能较2020年末提升超过55%至70GW，产销规模同比提升110%；半导体材料业务产销规模同比提升65.8%，已成为产品维度齐全、国内领先的硅抛光片和外延片制造商。
【上海中介卖房明暗两个价 涉及多家门店】上个月，上海出台楼市新政，规定二手房价格在挂牌核验后方可对外发布，虚高房源挂牌纷纷下架。然而近一个月，不少房子出现线上线下两个价的情况。记者先后走访了太平洋、我爱我家、房友等中介门店发现，由于房东普遍不愿以核验价挂出，中介便建议，一边以能通过核验的低价在网上成功挂牌来吸引买家，一边以高一些的“底价”、真实价在中介这里备份。有中介向记者展示，多个小区“内网”上的价格要比对外展示价高出10%左右。（央视财经）
英国2年期国债收益率达到2020年4月以来的最高水平，为0.162%，当日上涨约7个基点。
【富国银行高级经济学家Sam Bullard：教育行业就业岗位增加提高了非农就业数据】由于需求强劲，劳动密集型服务企业继续招聘，第三季度初劳动力市场状况似乎很健康。疫情之前，由于学校停课，教育行业的就业岗位通常在7月份减少约100万个，但今年由于疫情的影响，许多学生在暑期进行补课，从而推高了就业人数。加上全国几个大学区的暑期学校项目的扩大，教育行业的就业又得到了一个巨大的推动。
【新能源汽车将迎专属保险条款：电池、电机、电控纳入保障】新能源汽车有望迎来专属保险条款。近日，中国保险行业协会发布《中国保险行业协会新能源汽车商业保险专属条款（2021版征求意见稿）》并向社会公开征求意见。《征求意见稿》不仅将新能源汽车的电池、电机、电控纳入保险责任，还保障了其他所有出厂时的设备，保障涵盖车辆行驶、停放、充电及作业的各个环节。新能源汽车专属保险条款的诞生，有望解决新能源汽车沿用传统燃油汽车车险条款中面临的定损难、理赔难等问题。
【中山公用发展战略规划纲要：力争三到五年内实现规模增长一倍】中山公用披露2021-2026年发展战略规划纲要，公司将构建指引未来发展与业务布局的“双核双轮”战略框架，力争三到五年内实现规模增长一倍，十年内打造行业领军企业。公司将探索布局能源领域，以并购方式切入新能源市场，将新能源作为公司未来第二增长极，重点关注电化学储能和氢能领域。
【美国财长耶伦将抵制弱化加密货币的改革计划】上个月，美国白宫和俄亥俄州共和党参议员Portman同意了一项提议，要求加密货币经纪人提高税收合规程度，以帮助支付两党基础设施账单。该协议遭到加密货币投资者的强烈批评，他们认为这将赋予拜登政府广泛的权力来削弱不断增长的加密货币领域。有两名消息人士称，美国财长耶伦与议员周四谈话，提出反对共和党参议员提出的加密货币改革计划。拜登政府正在抵制两党参议员在基建法案中的提议，该提议将增加对加密货币的联邦监管。
【国内商品期货夜盘开盘 NR涨超3%】国内商品期货夜盘开盘，多数品种上涨，NR涨超3%，PTA、EG涨逾2%，棕榈、原油等涨超1%，沪铜、豆粕等小幅上涨；沪银、沪金跌超1%，纸浆、玉米等小幅下跌。
【地平线与纽劢科技达成战略合作 携手开拓智能驾驶量产应用】今日，地平线与专注于自动驾驶应用落地的Nullmax纽劢科技达成战略合作，双方将面向中国智能汽车场景需求，共同开发行业顶尖的智能驾驶应用解决方案，助力智能汽车行业实现创新技术的应用。纽劢科技和地平线将整合各自在自动驾驶领域的优势产品技术，围绕真实量产需求打造定制化的算法芯片集成方案。
【武汉新增6例确诊10例无症状 均与沌口工地区域相关联】湖北武汉市疫情防控新闻发布会今天通报：6日，武汉新增6例新冠肺炎确诊病例、10例无症状感染者，均与中建三局武汉沌口项目工地区域相关联，均是在隔离、管控、流调范围内继续排查发现。
8月6日，武汉新增6例新冠肺炎确诊病例，10例无症状感染者。均与江苏淮安某旅行团关联。（央视新闻）
【君实生物今年拟申报广谱新冠中和抗体临床，覆盖德尔塔等变异株】记者从上海君实生物医药科技股份有限公司（君实生物，688180.SH）获悉，该公司将于今年下半年申报广谱新冠中和抗体新药的临床申请，新药可覆盖德尔塔等多种变异株。新冠疫情以来，除了预防性的疫苗，中和抗体作为治疗性的手段备受期待，君实生物正是因为新冠中和抗体疗法而被外界关注。（澎湃）
现货白银跌破前低24.47美元/盎司，为4月1日以来新低。
Robinhood(HOOD.O)盘前直线拉升，现涨近12%，公司不久前澄清此前的股票抛售只是部分股东行为，公司没有出售任何股票。
航空租赁公司(AL.N)：空客A320NEO、A321NEO因疫情影响推迟向本公司交付。
市场消息：随着新冠病例激增，拜登政府要求法官维持新的驱逐禁令。
美国司法部：为了防止德尔塔变种病毒蔓延，驱逐禁令是“必要的”。
阿根廷总统费尔南德斯：阿根廷有计划来进行“负责任的经济重启”。
【7月份宁波航运交易所发布的海上丝路指数之宁波出口集装箱运价指数平均值为3557.8点】2021年7月，宁波航运交易所发布的海上丝路指数之宁波出口集装箱运价指数平均值为3557.8点，环比上涨10.0%，同比上涨347.5%。21条航线中有17条航线运价指数上涨，4条航线运价指数下跌。“海上丝绸之路”沿线地区主要港口中，8个港口运价指数上涨，9个港口运价指数下跌。
【认监委警示公告4家非法从事认证活动机构】近日，认监委发布2021年第13号公告，UKAS赛宝体系认证（中国）有限公司、艾瑟标准管理体系认证有限公司、中元兴国际认证（中国）有限公司、长江国际标准检测认证中心4家机构违反《中华人民共和国认证认可条例》相关规定，未经批准擅自非法开展认证活动，并向部分企业颁发认证证书。 认监委同时提醒社会各界，上述4家机构颁发的认证证书无效。
阿根廷总统费尔南德斯：阿根廷经济将在2021年增长7%，在2022年增长4.5%。
中国地震台网自动测定：08月06日21时18分在山西长治市沁源县附近发生3.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
美国众议院议长佩洛西：就业报告证明了民主党的议程是有效的。
意大利富时MIB指数上破26000点，日内涨1.29%。
美国三大指数涨跌不一，标普500指数创历史新高；热门中概股多数上涨，开心汽车涨逾24%；诺瓦瓦克斯医药跌逾15%，其推迟在美提交新冠疫苗申请且财报不佳。
现货黄金跌破1770美元/盎司，为7月1日以来首次，非农公布后累跌近30美元，日内跌超1.9%。
美国国际集团(AIG.N)涨近5%，第二季度同比扭亏为盈，并宣布将回购至少价值20亿美元股份。
百世集团(BEST.N)盘初涨近15%，近日公司宣布与菜鸟开拓东南亚物流业务，另外该股近期在WSB论坛成为新热点。
【盎格鲁黄金跌逾10%】盎格鲁黄金跌逾10%，调整后的净债务从2020年6月30日的14.31亿美元下降到2021年6月30日的8.50亿美元，同比下降41%。
百济神州(BGNE.O)跌3.3%，中期收入同比大增542.2%，但第二季度重回亏损。
【土耳其总统与阿塞拜疆总统就纳卡地区冲突等问题通电话】据俄罗斯卫星网报道，当地时间6日，土耳其总统埃尔多安与阿塞拜疆总统阿利耶夫进行了电话交谈，双方就纳卡地区冲突和土耳其森林火灾等问题进行了探讨。据介绍，阿利耶夫在电话中向埃尔多安介绍了近日来亚美尼亚军队在边境地区的对抗活动，并表示阿塞拜疆方面将予以坚决回击。阿利耶夫还表示，向土耳其派出了大批消防人员，帮助土耳其扑灭境内肆虐的森林火灾。埃尔多安对此表示了感谢。
维珍银河(SPCE.N)涨4.6%，第二季度营收远超预期，将重启航天销售计划。
Illumina(ILMN.O)绩后倒跌4.4%，第二季度净利润及营收均好于市场预期，但巴克莱维持该股跑输大市评级。
曼格纳国际(MGA.N)盘初跌3%，公司表示因芯片短缺下调全年财务预期。
普拉格能源(PLUG.O)涨近8%，据13F文件显示，该股在第二季度获法巴资管大幅增持，并成为第五大持仓股。
道指创历史新高，现涨0.48%。
【开心汽车涨逾50%】开心汽车涨逾50%，盘前宣布进入新能源汽车业务领域。
道指创历史新高，现涨0.48%。
欧元兑美元EUR/USD日内下行0.50%，现报1.1773。
开心汽车(KXIN.O)涨幅扩大至50%，现报2.58美元，创今年5月以来新高。公司晚间宣布将建立新能源汽车业务。
Zynga(ZNGA.O)跌超16%，Q3及全年业绩指引低于市场预期。
COMEX期银日内跌幅扩大至4%，现报24.27美元/盎司。
DraftKings(DKNG.O)涨3%，公司第二季度用户数同比增近3倍。
中国队获得男子4×100米接力第4名。
8月6日，河南省开封市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，自2021年8月6日起，将尉氏县庄头镇前曹村调整为中风险地区。其他地区风险等级不变。（央视新闻）
据哈萨卡斯坦能源部：因计划中的维护，哈萨克斯坦的Tengiz油田8月份的石油产量将比7月份减少49%。
美国6月批发销售月率 2%，前值 0.80%，预期 0.8%。
【中国队获得男子4×100米接力第4名】今晚，东京奥运会男子4×100米接力决赛拉开帷幕。由苏炳添、汤星强、谢震业和吴智强组成的中国男子接力队发挥出色，获得第四名。意大利队以37秒50获得第一。
维珍银河(SPCE.N)直线拉升，现涨幅扩大至10%，公司恢复太空旅行座位销售，并计划于9月进行新一轮发射。
美国劳工部长Walsh：疫苗正在让人们感到外出是安全的。
动视暴雪(ATVI.O)员工们接受采访时表示，公司高管有邀约员工的不当行为，目前已有超过50名现任或前员工向记者反映此事。公司发言人表示将会进行彻底调查。
【明星基金经理的隐形“心水股”浮出水面】据中国基金报，上市公司半年报持续火热披露，越来越多明星基金经理的隐形“心水股”浮出水面： 比如蔡嵩松“新进”持有“国内车用改性塑料龙头”普利特，刘格菘则继续持有；赵诣增持“锂电结构件龙头”科利达，此股还得到“国家队”小幅增持；李元博仍持有“保健品行业龙头”汤臣倍健；归凯旗下三只产品分别“新进”或增持“智能控制器龙头”拓邦股份。
联合国阿富汗问题特使：过去几周，阿富汗战争进入了一个新的、更致命、更具破坏性的阶段。
【康宁医院：拟申请A股创业板IPO】康宁医院在港交所公告，公司拟申请A股发行并在深交所创业板上市。
康宁医院(02120.HK)：为更好地为广大民众提供优质的医疗服务，把握中国经济快速增长带来的发展机遇，同时不断增强本公司的核心竞争力和影响力，本公司拟申请A股发行并在深交所创业板上市。
据纽约邮报：前美国纽约州州长科莫的工作人员提起刑事诉讼。
联合国阿富汗问题特使：真正致力于通过谈判解决问题的一方不会冒造成这么多平民伤亡的风险。
【北京市海淀区检察院对深圳市腾讯计算机系统有限公司提起民事公益诉讼】北京市海淀区厂洼西路8号海淀区人民检察院公告称，该院在履行职责中发现，深圳市腾讯计算机系统有限公司的微信产品“青少年模式”不符合《中华人民共和国未成年人保护法》相关规定，侵犯未成年人合法权益，涉及公共利益。现发出公告，请拟提起民事公益诉讼的机关和社会组织在本公告发出三十日内将有关情况书面反馈本院。(新华财经）
美股锂电板块盘中拉升，延续本周涨势，Livent(LTHM.O)涨3.2%，智利矿业化工(SQM.N)涨2.4%，雅宝(ALB.N)涨1.7%。
美元指数DXY持续上扬，短线拉升10点，现报92.81，为7月27日来新高。
【深圳第二批集中供地22宗土地全部中止挂牌出让】深圳交易集团有限公司（深圳公共资源交易中心）今晚发布《深圳市土地使用权出让补充公告》称，于2021年7月9日发布的《深圳市土地使用权出让公告》（深土交告〔2021〕号），以挂牌方式公开出让的22宗土地使用权，现根据委托人通知，为稳妥推进我市第二批次居住用地集中挂牌交易组织工作，经研究决定，现中止上述宗地的挂牌出让工作，具体出让时间另行公告。（21财经）
据华盛顿邮报，在动视暴雪(ATVI.O)高管爆出性骚扰丑闻后，可口可乐(KO.N)和State Farm正在考虑重新评估与动视暴雪旗下《守望先锋》电竞联赛的赞助协议。
【台媒：台积电评估在德国设厂，德累斯顿或为首选】据台媒报道，台积电(TSM.N)评估到德国设厂，外界预料欧洲最大半导体聚落德累斯顿会是首选，当地同业公会“萨克森硅谷”不愿评论台积电设厂一事，不过强调车用芯片、6G等领域是当地业者的强项。
德国30年期国债收益率短暂转为正值，报0.002%，当日上涨4个基点。
【中国心连心化肥：拟投资约1.3亿元人民币建设光伏发电项目】中国心连心化肥在港交所公告，公司附属公司河南心连心化学工业集团股份有限公司拟于河南省新乡市投资建设光伏发电项目。该项目整体规划为总装机容量34MWp，总投资约人民币1.3亿元，将分两期建设。
美股新能源车板块短线走低，小鹏汽车(XPEV.N)跌4.2%，小牛电动(NIU.O)、理想汽车(LI.O)跌3.3%，蔚来汽车(NIO.N)跌3.1%，特斯拉(TSLA.O)跌1%。
【SOHO中国：黑石收购事宜已获市场监管总局立案审查】今日，SOHO中国有限公司（简称“SOHO中国”）及黑石集团旗下公司Two Cities Master Holdings II Limited（要约方）联合发布公告。公告称，于2021年8月3日，要约方收到中国国家市场监管总局于2021年8月2日签发的通知，对要约方根据《中国反垄断法》提交的申报正式立案审查。尽管该申报已获正式立案，要约方及SOHO中国仍可能被要求提供进一步信息及材料供监管机构审查。
市场消息：苹果赢得一起控告其专利侵权的上诉，对苹果超3亿的罚款将撤回。
据港交所文件：内地医疗健康管理平台思派健康向港交所提交上市申请书。
纳指短线走低，现跌幅扩大至0.5%。
意大利新增6599例新冠肺炎确诊病例，新增24例死亡病例。
【WTI原油期货跌超1%】WTI原油期货日内跌幅扩大至1%，报68.23美元/桶，此前涨超1.5%，布伦特原油期货现跌0.8%。
G7外长声明：现有所有证据明确显示伊朗袭击了MV Mercer Street号油轮。
【安徽省住建厅紧急通知：建筑工地人员“非必要不外出”】安徽省住建厅网站8月6日发布《关于进一步做好建筑工地疫情防控工作的紧急通知》（建质函〔2021〕738号），要求各地市住房和城乡建设主管部门要督促参建各方严格执行疫情防控要求，全面实施全封闭管理，最大限度减少建筑工地现场人员外出流动，全面落实工人实名制管理。
现货黄金失守1760美元/盎司，为6月30日来首次，日内大跌近2.5%。
【国内商品期货夜盘收盘涨跌不一 能源化工品表现强劲】国内商品期货夜盘收盘涨跌不一，能源化工品表现强劲，乙二醇涨2.56%，20号胶涨2.34%，玻璃涨1.78%，橡胶涨1.44%，纯碱涨1.36%。黑色系多数下跌，铁矿石跌3.48%，螺纹钢跌0.69%，热轧卷板跌0.61%，动力煤跌0.18%，焦炭涨1.97%，焦煤涨2.94%。农产品多数上涨，棕榈油涨2.83%，豆油涨1.78%，郑棉涨1.51%，豆二涨1.22%，棉纱涨1.06%。
美股抗疫概念板块走低，诺瓦瓦克斯医药一度跌近20%，BioNTech SE跌7.2%，Moderna跌5%，阿斯利康跌3%。
腾讯ADR早盘转跌，此前北京市海淀区人民检察院对深圳市腾讯计算机系统有限公司提起民事公益诉讼。
特斯拉快速下挫，现跌超2%，触及700美元。其他科技股方面，英伟达跌1.7%，亚马逊、阿里巴巴跌1.3%，Paypal跌1.2%。
【山东烟台第一轮全员核酸检测已完成 结果均为阴性】截至8月6日19时30分，在广大市民的密切配合下，经过医务人员、公安民警、社区工作人员、志愿者等的共同努力，山东省烟台市第一轮全域全员核酸检测已完成，摸底应采人数648.26万人，已全部完成采样送检，结果均为阴性。目前，第二轮全域全员核酸检测工作已接续展开，采样检测工作正紧锣密鼓进行中。（央视）
国际学术期刊《Nature Communications》发表的一份研究报告指出，人体在感染新冠病毒后七个月时间内，其体内的新冠病毒抗体能够一直存续。（卫星新闻）
俄罗斯驻联合国特使：随着外国军队撤出阿富汗，阿富汗局势恶化令人日益担忧，前景黯淡。
【珠海：自7月25日以来澳门入境人员须主动向社区报备】8月6日珠海市口岸局发布消息，根据8月4日广东省疾控中心发布的关于澳门入境人员健康管理要求，从即日起，自7月25日以来澳门入境内地的人员，须主动向社区报备，接受相应健康管理措施。澳门红黄码区之内的人员开展14天集中隔离（自入境日起算），并在第1、3、7和14天开展核酸检测；红黄码区之外的人员实行“三天两检”和14天居家健康监测（自入境日起算）。（央视）
【微信回应被起诉：认真自检自查，虚心接受建议】8月6日晚，北京市海淀区人民检察院发布对腾讯公司提起民事公益诉讼的公告。腾讯回应：悉闻北京市海淀区人民检察院有关微信产品“青少年模式”相关公告的报道，我们将认真自检自查微信青少年模式的功能，并且虚心接受用户建议以及诚恳应对民事公益诉讼。我们很重视青少年的健康成长，微信将积极承担起保护和引导青少年的社会责任。
【农业农村部：建立生猪生产逆周期调控机制，促进产业持续健康发展】农业农村部有关负责人就《关于促进生猪产业持续健康发展的意见》表示，出台意见，就是要坚持问题导向和目标导向，巩固生猪产能恢复成果，构建稳产保供的长效机制，稳定和延续长效性支持政策，建立生产逆周期调控机制，防止产能大幅波动，促进生猪产业持续健康发展，不断提升猪肉供应安全保障能力。下半年是猪肉的消费旺季，受生产增长惯性影响，肥猪出栏也会有所增加。综合判断，猪肉市场供需在一定时期内会维持基本平衡。（新华社）
欧盟预计将讨论重新对美国实施旅行限制。
美国总统拜登：为了战胜新冠病毒，提振经济，还有很多艰苦的工作要做。
