标题
【江苏省江阴市“火眼”实验室调试完成 核酸日检验通量达3万管】，据央视新闻5日消息，为快速增加核酸检测储备力量，江苏省江阴市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部响应上级指示，与华大智造合作，紧急启动“火眼”实验室项目。8月3日，位于敔山湾国际会展中心的“火眼”实验室仅用不到一天时间就完成了搭建。8月4日，“火眼”实验室又马不停蹄地进入设备调试阶段。下午16时，实验室所有设备调试顺利完成。截至目前，经过24小时不间断运转，日检验通量可达3万管。
【军工股盘中快速走高 航天彩虹率先封涨停】军工股盘中快速走高，航天彩虹封涨停，次新股航宇科技大涨7%，高德红外、江龙船艇、航发控制、中航高科、利君股份、中航西飞等个股纷纷冲高。
【5G消息工作组联合华为等7家单位 成立5G消息联合实验室】神州泰岳官微获悉，5G消息工作组联合中国通信企业协会、中国信息通信研究院、中国电信集团、中国移动通信集团、中国联合网络通信集团、中兴通讯、华为等7家单位成立5G消息联合实验室，开展5G消息相关技术验证工作。计划在2021中国增值电信及虚拟运营高峰论坛上举行联合实验室揭牌仪式，同期推出首款5G消息终端认证。
到10月底韩国可能会实现70％人口完全接种疫苗。（韩联社）
郑州决定在全市范围内开展第二轮全员核酸检测。2021年8月5日9:00开始采样，6日17:00完成采样工作 ，各社区（村）具体采样时间以各社区（村）通知为准。（郑州发布）
特斯拉CEO埃隆·马斯克：如果你对特斯拉、SpaceX和我的一般经历感兴趣，作者Walter Isaacson正在写一本传记。
【为进入全国碳市场做准备 部委摸底重点行业碳排放】有关部门和行业协会正抓紧对钢铁、建材、有色、石化和化工等重点行业碳排放情况进行摸底，为这些行业进入全国碳排放权交易市场做准备。生态环境部已决定在河北省、吉林省、浙江省、山东省、广东省、重庆市、陕西省，开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点。根据时间表，2021年12月底前，试点地区发布建设项目碳排放环境影响评价相关文件，研究制定建设项目碳排放量核算方法和环境影响报告书编制规范，基本建立重点行业建设项目碳排放环境影响评价的工作机制。
【摩根大通为高净值客户推出内部比特币基金】摩根大通本周开始向其私人银行客户推销内部流通的比特币基金，完成了从从未接触过比特币的巨型银行向数字资产领域的真正参与者的转变。两名消息人士称，与比特币巨头NYDIG合作提供的被动管理基金尚未获得客户的任何投资。这可能很快就会改变；顾问们昨天才在与银行的启动电话会议上准备就绪。（CoinDesk）
【道明光学：二期铝塑膜项目已在试生产 处于产能爬坡阶段】道明光学在互动平台表示，二期铝塑膜项目已在试生产，处于产能爬坡阶段，若顺利投产将满足数码、储能、动力电池企业需求。
日本经济再生大臣西村康稔：部分新冠疫情专家敦促全国进入紧急状态。
【科技部网站刊文：过量喝咖啡会减少大脑容量并增加患痴呆症的风险】科技部网站文章称，近日一项研究表明，喝太多咖啡可能会对大脑健康造成伤害。在这项同类型最大规模研究中，研究人员发现，过高的咖啡摄入量与大脑总容量减少以及痴呆症风险增加有关。
港股体育用品股持续走强，特步国际涨超8%，滔搏涨6%，361度涨近5%，安踏体育、李宁涨超1%。
【港股京东方精电涨超10%】港股京东方精电涨超10%。
德国新增3539例新冠肺炎确诊病例，累计确诊3780985例；新增26例死亡病例，累计死亡91730例。
【南京6例本土病例出院 新增4例确诊均在江宁区】南京市卫健委副主任杨大锁：2021年8月4日0-24时，我市新增本土新冠肺炎确诊病例4例（均在江宁区），没有新增的无症状感染者。截至8月4日24时，全市累计报告本土确诊病例227例（其中77例为轻型，149例为普通型，1例为重型，没有无症状感染者）。在这227例感染者中，江宁195例、溧水12例，秦淮区、建邺区、鼓楼区、雨花台区各4例、高淳区2例，玄武区、栖霞区各1例。
【南京227例感染者病情平稳】南京市卫健委副主任杨大锁：截至目前，现有221例确诊病例均在南京市第二医院汤山院区（南京市公共卫生医疗中心）治疗，目前所有患者病情尚平稳，昨日1例由重型转普通型，4例轻型转普通型，重型患者各项指征平稳。近日，南京市公共卫生医疗中心建成新的供氧设施，实现了ICU病区全流量高压供氧，进一步提升了新冠患者的救治能力。
【南京多个中风险地区降为低风险】南京市卫健委副主任杨大锁：根据国家和省关于应对新冠肺炎疫情精准防控工作要求，经疫情防控专家组评估，从2021年8月5日起，我市部分区域疫情风险等级进行了调整：溧水区石湫街道九塘行政村毛家圩自然村，秦淮区瑞金路街道标营4号26栋、27栋、28栋、29栋、30栋由中风险地区调整为低风险地区。其他地区风险等级不变。
苏炳添领衔，中国队晋级田径男子4X100米接力决赛。（央视新闻）
【河南郑州对部分区域实行封控管理 封控区内全体人员“只进不出”】郑州市发文，将新郑市域内新旧G107国道连接线以北、S103省道连接李诫路连接翠竹路连接Y062乡道连接S103省道以东、绕城高速以南、中华路以西区域内的居民小区调整为封控区。封控区内全体人员实行“只进不出、足不出院、严禁聚集”管理措施，封控的第1、4、7天分别进行一次全员核酸检测。（郑州发布）
【美记者称参加武汉军运会美国运动员或是0号病人】在今年3月20日，美国华盛顿的 调查记者乔治·韦伯在视频社交媒体中指出，参加武汉军运会的美国运动员可能是最初引发疫情的“0号病人”。根据美国军方报道，2019年10月20日，贝纳西参加了武汉军运会80公里公路自行车赛。第四圈还处于领先，但在最后的第五圈发生碰撞，导致头盔损坏，肋骨骨折。贝纳西当时拒绝接受治疗，回到了自行车上。在一些美国网友看来，刚办完军运会就在武汉爆发了疫情，这很奇怪。  (央视网)
【南非对进口六角螺丝产品保障措施复审案做出裁决决定延长征税3年】商务部消息，8月4日，据WTO通报，南非对进口六角螺丝产品（涉案产品税号为7318.15.39）保障措施复审案做出裁决，决定自2021年8月3日至2024年8月2日期间继续征收保障措施税，税率分别为：2021年8月2日至2022年8月1日35.6%；2022年8月2日至2023年8月1日30.6%；2023年8月2日至2024年8月1日25.61%.
【稀土永磁板块反复活跃】五矿稀土拉升封板，北方稀土、盛和资源、广晟有色等继续走高。
【南京6名确诊患者出院继续接受康复隔离】从南京市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上获悉，8月4日晚，经专家评估，有6名新冠肺炎确诊患者达到出院标准，5日将出院转至定点康复医院继续接受康复隔离。
港股医美概念走弱，复锐医疗科技跌超11%，完美医疗跌4.5%，时代天使跌2.5%，医思健康跌2.3%。
铁矿石期货在新加坡市场一度跌5.2％，至每吨169.50美元。
【特斯拉董事长出售股票套现2200万美元】周三晚些时候提交给监管机构的一份文件显示，特斯拉公司董事长罗宾·丹霍尔姆（Robyn Denholm）出售了31250股该公司股票，套现逾2200万美元。丹霍尔姆2014年8月加入特斯拉董事会，2018年11月在马斯克根据与SEC的和解协议被迫辞任董事长后接替了他的这一职位。
港股赣锋锂业报170.2港元，跌2.69%，盘中一度跌破4%，达167.4元/股；赣锋锂业A股跌2.62%，报185.01元，盘中最高跌超5%。昨日赣锋锂业收到关注函，公司此前披露《关于对控股子公司赣锋锂电增资的公告》《关于赣锋锂电收购汇创新能源100%股权暨关联交易的公告》等公告。
【南京卫健委：疫情防控形势依旧严峻】南京市卫健委副主任杨大锁：我市的防控措施确定是根据全市疫情发展变化的一些情况，包括结合全省一系列情况制定的，当前实际上大家也都知道的，防控形势还是很严峻的，而且还是处在关键的阶段，我们各个区特别是江宁区在集中隔离、流调溯源、医疗救治等等方面，还有大量的工作要做，所以目前应该是，还是要采取严格的防控措施，只有这样子我们才能够为新增病例清零，为我们市民尽快地恢复正常生活，为我们企业能够恢复正常的生产创造条件。
【8月1日至4日 北京六大车站到发旅客199.66万人次 环比减少35.13%】8月份，随着全国疫情变化，进京管控升级，6大火车站的客流密度呈现明显下降，1日至4日，6站到发旅客199.66万人次，环比上周同期减少35.13％。
【IMF驻华首席代表：今年全球经济将增长6% 为几十年来最高增速】8月5日，国际货币基金组织驻华首席代表史蒂文·艾伦·巴奈特表示，全球经济正在改善，但仍远低于疫情暴发前的走势。IMF7月底发布的最新预测显示，今年全球经济增长将达到6%，这是一个很高的预测值，也是过去几十年来最高的全球增长速度。 (贝壳财经)
【广东省：尽快研究出台后续支持海上风电项目投资建设的政策措施】8月3日，广东省省长马兴瑞赴阳江市，就加快推进海上风电项目建设、大力发展绿色低碳能源进行调研。马兴瑞表示，接下来，要加快统筹推进粤东、粤西两个千万千瓦级风电产业基地建设，做好相关规划衔接，抓紧补齐产业链短板，打造高水平战略性产业集群。要不断优化工作体制机制，确保尽可能多项目全容量投产并网，尽快研究出台后续支持海上风电项目投资建设的政策措施。
【江苏87个高速出入口关闭 31处国省道双向封闭】全省高速公路运行总体平稳。截至8月5日上午9时，南京、泰州、南通、苏州、淮安、扬州、徐州、镇江、连云港、常州、无锡等地区87个高速公路收费站出口或入口暂时关闭。全省暂时双向封闭的普通国省道共29条31处。
国内铁矿石期货主力合约跌超6%，创4月初以来新低。
【3万多港澳居民在深参保】在深圳，港澳居民可以跟深圳市民一样享受社保待遇。从市人力资源和社会保障局获悉，深圳鼓励在深圳工作生活符合相关条件的港澳居民，按规定参加社会保险，享受市民同等待遇。据市人社局统计，截至2021年5月，共有33569名港澳居民在我市参加职工养老保险，45名港澳居民参加城乡居民养老保险。（深圳发布）
【水利部：松辽流域部分河流江段仍超警】水利部今天（5日）会商分析研判，受降雨及上游来水影响，松辽流域部分河流江段水位仍超警，截至今天8时，嫩江干流同盟至大赉江段，松花江干流肇源、木兰江段，黑龙江干流三道卡、黑河至长发屯、胜利屯、乌云至同江江段水位超过警戒，超警幅度达到0.05米到1.31米。
【开源证券：碳中和背景下烧碱扩张放缓，景气上行蓄势待发】开源证券指出，基于碳中和战略对烧碱供需端的影响进行测算，预计2025年或将出现40万吨左右的供需缺口，2021-2025年烧碱产量/表观消费量将由102.53%逐步降低至99.04%，行业将逐步进入供需紧平衡格局。看好龙头企业将凭借资源、成本、规模优势等在新一轮供给侧改革中抢占先机。受益标的：三友化工、滨化股份、中泰化学、新疆天业、鲁西化工等。
【日本创2013年以来最大人口降幅】日本总务省4日发布的人口动态调查结果显示，截至今年1月1日，包括常住日本的外国人在内，日本总人口降至1.2665亿，相比前一年减少超过48万人，减少人数和幅度均为2013年以来最大。（新华社）
【开源证券：锂电设备需求拐点已至，建议继续关注锂电设备板块】 开源证券指出，继续推荐锂电设备，建议关注硅片设备受动力电池新一轮扩产周期影响，锂电设备需求拐点已至，建议继续关注锂电设备板块。同时建议关注硅片设备，受越南疫情改善和云南限电情况得到改善影响，一体化单晶企业开工率呈现恢复趋势，产能利用率高企后有望带来硅片段设备，尤其是切片设备需求增加。叠加硅片环节扩产趋势延续，建议关注光伏硅片设备板块。
【郑州发布16号通告：推迟2021年郑州市区小学报名时间】鉴于当前严峻的疫情防控形势，为有效减少人员聚集，保障人民群众的健康安全和社会稳定，经郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组批准，原定于8月6日—7日的公办小学招生线上报名，8月7日—8日的民办小学招生现场报名，均推迟进行。具体时间另行通知。
安徽合肥：不组团前往中高风险地区旅游，麻将馆、棋牌室等场所一律暂停营业。（央视）
【开源证券：锂电设备需求拐点已至，建议继续关注锂电设备板块】开源证券指出，继续推荐锂电设备，建议关注硅片设备受动力电池新一轮扩产周期影响，锂电设备需求拐点已至，建议继续关注锂电设备板块。同时建议关注硅片设备，受越南疫情改善和云南限电情况得到改善影响，一体化单晶企业开工率呈现恢复趋势，产能利用率高企后有望带来硅片段设备，尤其是切片设备需求增加。叠加硅片环节扩产趋势延续，建议关注光伏硅片设备板块。受益标的：先导智能、高测股份、晶盛机电、美畅股份。
【机构：realme成全球最快达到1亿部出货量智能手机品牌】Strategy Analytics最新发布的研究报告指出，realme成为全球智能手机市场历史上最快达到1亿部出货量的品牌。报告发现，截至2021年6月，realme全球智能手机出货量累计达到了1亿部。
【真视通：北京环球主题公园无线网络项目已超预期满足功能要求】目前，北京环球主题公园开展内部测试，园区开放在即，由真视通承建的园区内无线网络项目经过多次压力测试，已超预期满足园区的功能要求。
【英特尔吕冬：英特尔明年初发布独立显卡】英特尔市场部总经理吕冬透露，英特尔明年初发布独立显卡。此前有消息称，英特尔即将发布一款独立游戏显卡产品。
上证综指午盘收涨0.09%，报3480.39点。海天味业对指数上涨贡献最大，上涨2.9%。 迈得医疗涨幅最大，上涨20.0%。午盘交易中，1,627支股票中571支上涨，1,006支下跌；5个类股中4个类股走高，以综合股为首。
【第9号台风卢碧登陆】今年第9号台风卢碧已于11时20分登陆广东省汕头南澳县沿海，登陆时强度为热带风暴级，中心附近最大风力9级（风速23米/秒）。受台风“卢碧”影响，广东中西部、广西东南部、福建沿海等地，将有大到暴雨，福建宁德和福州局地大暴雨，广东沿海风力7～8级，阵风9级左右。（中国气象局）
A股午盘休盘，三大指数涨跌不一，沪指涨0.09%，深成指跌0.28%，创业板指跌0.29%；北向资金净流出超14亿元。
【午评：指数低位震荡，军工股强势领涨，锂电股降温盘整，千亿龙头长春高新封死跌停，两市超2800只个股下跌】

三大指数早盘集体低开，水下宽幅震荡。截至午间收盘，沪指涨0.09%，深成指跌0.28%，创指跌0.29%，个股跌多涨少，超2800只股票下跌，1600只个股上涨，两市半日成交额超8000亿，北向资金净流出超14亿元！
【郑州发布17号通告：10个地区调整为中风险地区】郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室表示，自2021年8月5日起，将郑州新郑教育园区正商瑞钻、郑州新郑教育园区小乔社区吉祥公寓、管城区航海东路街道正商蓝钻、金水区东风路街道豫馨苑、金水区丰庆路街道普罗旺世、金水区丰庆路街道中鼎花园、经开区明湖办事处第二大街教学研究室家属院、新密市白寨镇三岔口村、荥阳市京城路街道万业金城小区、新郑市孟庄镇鸡王社区等10个地区调整为中风险地区。
【扬州单独成立数据组优化流调】扬州市卫生健康委员会副主任王劲松表示，优化流调工作流程。在原有流调专班组织架构上，单独成立数据组，扎口采集、管理核酸检测阳性病例数和相关来源、密接次密接的数量、隔离措施等信息。进一步优化市区两级信息沟通渠道，缩短流转时间，提升对核酸检测阳性患者管理及时率。
【扬州瘦西湖景区辖内小区均封控管理】扬州蜀冈-瘦西湖风景名胜区管理委员会党工委委员、管委会副主任陆志林：景区管委会行政托管面积33.6平方公里，辖区常住居民约13.1万人。全区四个乡街含括6个村、20个社区、109个小区（不含新建）、97个自然庄台。我们已于8月3日零时起，除封闭小区（自然村）外，全部实施封控管理。
【银保监会延长对香港地区偿付能力监管等效框架协议过渡期内再保信用风险因子适用期限】近日，中国银保监会修订了《保险公司偿付能力监管规则——问题解答第1号：偿付能力监管等效框架协议过渡期内的香港地区再保险交易对手违约风险因子》，明确将过渡期内香港地区合格再保险机构分入内地直保公司业务时适用的再保险信用风险因子方案期限延长至2022年6月30日。此次修订是银保监会第三次延长该政策适用期限。
【江苏扬州新增36例本土确诊病例 累计排查接触者6227人】扬州市卫健委副主任王劲松介绍，8月4日0—24时，扬州市新增本土新冠肺炎确诊病例36例，新增无症状感染者0例。截至目前，扬州市累计报告本土确诊病例162例。其中，轻型58例，普通型93例，重型9例，危重型2例。本土无症状感染者0例。通过对病例流行病学调查，扬州市已排查出密切接触者和次密接6227人，均已按照有关规定进行隔离管控。
印度巴拉特生物技术公司：印度Covaxin新冠疫苗获得了匈牙利当局的良好生产规范（GMP）合格证书。
美元兑菲律宾比索USD/PHP一度涨0.6%至50.06，为7月14日以来最大涨幅。
市场消息：印度7月黄金进口同比增长71％，至43.6吨。
【江苏扬州主城区前两轮核酸检测发现阳性感染者26人 第三轮检测已经启动】扬州市卫生健康委员会副主任王劲松通报，扬州市已经完成两轮大规模核酸检测，累计完成核酸采样检测320多万人次，发现阳性感染者26人。扬州市于今天6时30分已启动主城区第三轮核酸检测工作。
【即日起北京各火车站进站乘车必查健康码】据中国铁路北京局集团有限公司介绍，按照首都相关防控政策要求，8月5日零时起，北京地区各车站对进站旅客100%查验健康码，绿码通行，黄码、红码不得进站乘车。(新华视点)
【安科生物：公司的“重组人生长激素注射液”未违规销售、未现临床使用风险】就媒体报道“增高针”被滥用一事，安科生物回复称：公司在营销上不存在“高额回扣来引诱儿科医生滥开处方”的情况，且公司的重组人生长激素注射液于1999年获批上市，至今已有20多年的临床应用史，近两年的累计使用量有十几万人次，未暴露出大规模的临床使用风险。“如果有临床问题的话，相信媒体早就会跟进报道了。”安科生物称，企业将积极回复投资者疑问、缓解恐慌情绪，目前管理层还在讨论应对措施，会及时进行信息披露。 （财联社）
【午间公告：中国武夷大股东增持计划完成】中国武夷公告，2月5日至8月4日期间，大股东福建建工增持公司1.65%股份，增持总额7644.29万元，增持计划实施完毕。亿纬锂能公告，湖北省荆门市高新区•掇刀区新冠肺炎确诊病例(张某)，系公司子公司亿纬动力的外部施工单位人员，公司将持续密切关注疫情后续进展情况，努力控制疫情对公司生产经营的影响。赛升药业公告，参股公司北京绿竹生物技术申报的“重组带状疱疹疫苗(CHO细胞)”获批开展预防带状疱疹的临床试验。
【中国高收益美元债走高，地产开发商领涨】 中国高收益美元债周四一度每1美元面值上涨2美分。其中，富力地产旗下2024年到期8.625％债券每1美元面值上涨7.2美分，势创2020年3月以来最大涨幅；华南城旗下2023年到期11.95%债券每1美元面值上涨2.4美分，至79.4美分；恒大旗下2025年到期8.75%美元债每1美元上涨1.2美分至47.5美分，本周累计涨幅为6.3美分。
荷兰合作银行：由于美联储意识到潜在的负面后果，预计不会出现类似于2013年缩减恐慌的情况。
【北京卫健委回应生三孩奖励30天生育假 ：北京生三孩奖励30天生育假只是过渡政策】北京市卫健委回应：生育三孩可享30天假期奖励只是过渡政策。 目前国家正在修改相关立法，北京市也将按照国家要求，加快修改《北京市人口与计划生育条例》。在新的条例出台前，目前仍属过渡期。在过渡期按规定生三孩的家庭可享受目前《北京市人口与计划生育条例》规定的奖励政策。
【香港恒指午间休盘跌0.2%，快手跌超8%】午间休盘，香港恒指跌0.2%，恒生科技指数跌0.97%；军工、零售板块涨幅居前，软件、医美板块领跌；体育用品股持续走高，滔博涨超7%，特步国际涨超6%；快手跌超8%，B站跌超3%，腾讯、小米跌超1%。
荷兰合作银行：如果美联储加息导致资本流动逆转，可能会对印度卢比造成不利影响。
巴基斯坦单日新增5661例新冠肺炎确诊病例，为三个月来最大增幅。
8月5日，内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔区报告1例本土新冠肺炎确诊病例。
【腾讯恢复微信新用户注册】据悉，腾讯恢复微信新用户注册。
印尼第二季度GDP环比增长3.31%。（此前预期为2.69%）
据央视新闻：8月5日，海口市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控指挥部发布通报称，海口发现一例核酸采样初检呈阳性人员，为美兰国际机场货运公司搬运工。目前，美兰机场正在进行全员核酸检测的采样。
【外汇经纪商Oanda：接下来两份非农就业报告将左右美联储政策辩论方向】昨晚美国ADP数据增幅远低于预期，美元下跌。美国劳工部将于周五公布备受关注的7月非农就业报告。Oanda分析师Craig Erlam表示，由于美国联邦公开市场委员会（FOMC）成员在缩减资产购买的时机和步伐上存在分歧，预计8、9月份的非农就业报告可能会在9月美联储利率决议前左右辩论的方向。
美元兑泰铢一度上涨0.15%，为2018年10月以来的最高水平。
据日本富士新闻网：日本冲绳县新增648例新冠肺炎确诊病例。
【湖北荆门今日起在中心城区开展全员核酸检测】鉴于当前荆门市疫情防控工作形势，为切实保障荆门市人民群众健康安全，荆门市定于8月5日—7日在中心城区开展全员核酸检测。
【特斯拉董事长抛售2200万美元股票】特斯拉公司周三向SEC提交的文件显示，公司董事长罗宾·德霍姆（Robyn Denholm）抛售了31250股股票，套现超过2200万美元。文件显示，德霍姆执行期权购买了这些股票，支付了必需的行权价，然后再出售这部分股票。德霍姆在2018年11月成为特斯拉董事长。当年9月，特斯拉CEO马斯克与SEC就私有化争执达成和解，被迫让出董事长职位。和解协议规定，特斯拉董事长职位在三年时间内由独立董事长担任。（凤凰网科技）
【印度新增新冠肺炎病例42982例】据印度卫生部最新数据，截至当地时间8月5日早8时，过去24小时，印度新增新冠肺炎确诊病例42982例，累计确诊31812114例。
【扬州市目前共有高风险地区1个 中风险地区51个】 在8月5日扬州新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，扬州市卫生健康委员会副主任王劲松通报：截至目前，扬州市共有高风险地区1个，中风险地区51个。通过对病例流行病学调查，已排查出密切接触者和次密接6227人，均已按照有关规定进行隔离管控。（央视新闻）
【宜昌人福药业盐酸氢吗啡酮注射液通过一致性评价】人福医药消息，近日，宜昌人福药业收到国家药监局下发的《药品补充申请批准通知书》，公司盐酸氢吗啡酮注射液通过一致性评价，成为该产品国内首家过评企业。
【广西桂林市阳朔县启动全员核酸筛查】8月4日下午，广西桂林市阳朔县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部，发出了关于开展核酸筛查的紧急通知，要求该县所辖各乡（镇）、县直各单位对照《阳朔县全员核酸筛查安排表》做好采样工作。
【开源证券：碳中和背景下烧碱扩张放缓，景气上行蓄势待发】 开源证券指出，基于碳中和战略对烧碱供需端的影响进行测算，预计2025年或将出现40万吨左右的供需缺口，2021-2025年烧碱产量/表观消费量将由102.53%逐步降低至99.04%，行业将逐步进入供需紧平衡格局。看好龙头企业将凭借资源、成本、规模优势等在新一轮供给侧改革中抢占先机。受益标的：三友化工、滨化股份、中泰化学、新疆天业、鲁西化工等。
【海口新增1例新冠肺炎确诊病例】 2021年8月5日凌晨，海口市检出1例新冠病毒核酸初筛阳性者林某勇，立即转入定点医院隔离诊疗，省、市疾控中心实验室复核新冠病毒核酸检测结果均为阳性，经海南省疫情防控指挥部确认为新冠肺炎病例（轻型）。海口市第一时间启动应急预案，对病例落实隔离治疗及流行病学调查，对相关接触人员开展排查追踪和管理，对相关场所采取封闭管理及消杀等措施。（央视新闻）
高途CEO陈向东回应裁员上万人传闻：在线教育将减少70%上课时间，公司组织架构调整在所难免。（21财经）
【海南锆英砂价格年内大涨90%】据百川资讯，2021年以来，海南锆英砂价格已由年初8700元/吨，上涨至16650元/吨，年内涨幅超过90%。氧化锆、氧氯化锆最新价格分别为59000元/吨、18750元/吨，均较年初增长超60%。
匈牙利媒体Nepszava：现任司法部长特洛査尼（Trocsany）可能接任匈牙利总统。
【法国农业信贷银行第二季度净利润19.7亿欧元】法国农业信贷银行第二季度营收58.2亿欧元，市场预估53.7亿欧元；第二季度净利润19.7亿欧元，市场预估12.2亿欧元。
【港股九龙仓置业午后短线拉升】港股九龙仓置业午后短线拉升。公司午间公告，上半年营收74.9亿港元，净利润29.7亿港元，酒店收入增加34%。
【美国银行：欧美政策分歧料打压欧元兑美元 该货币对年底料看向1.15】因货币政策分歧导致的美国和欧元区经通胀调整后的实际债券收益率差距扩大，预计未来几个月欧元兑美元将处于疲软状态。美联储可能会在9月份缩减资产购买规模，而欧洲央行可能会在明年3月紧急抗疫购债计划（PEPP）结束后宣布更多量化宽松举措。从理论上讲，这应该与实际利率的相对变动相一致，这可能会进一步打压欧元兑美元，仍维持该货币对年底看向1.15水平的看法不变。
新西兰交易所计划在当地时间17:30重新开放衍生品市场。
【快手公司注册资本增至60亿美元 增幅50%】天眼查App显示，8月4日，快手关联公司北京达佳互联信息技术有限公司发生工商变更，注册资本由40亿美元增至60亿美元，增幅50%。
创业板指午后再度翻红，早盘一度跌近1.6%；稀土、汽车整车等新能源车产业链有所回暖。
【新疆克孜勒苏州乌恰县发生3.0级地震】中国地震台网正式测定：08月05日13时04分在新疆克孜勒苏州乌恰县（北纬40.03度，东经75.49度）发生3.0级地震，震源深度23千米。
【高途CEO陈向东回应裁员上万人：在线教育将减少70%上课时间，公司组织架构调整在所难免】有报道称，“双减”意见下发的第二天，高途集团创始人、CEO陈向东就召集管理层开会，定下了裁员指标，涉及范围达到上万人。相当于高途1/3的人会离开。陈向东8月4日表示，“慢下来吧，好好地注重内在。”他没有回应裁员的具体数字，但一次大规模的组织架构调整在所难免。高途全国15个地方中心，将只留下上海、郑州、武汉、成都、太原五个以及北京总部。（21财经）
【电影《长津湖》出品方回应会不会因疫情撤档：正权衡各方诉求】为配合疫情防控，南京、西安、郑州等地的影院已暂停营业。距离暑期档大片《长津湖》的上映日期8月12日越来越近了，该片能否如期上映备受影迷关注。对于电影可能会被撤档的传闻，8月5日，影片出品方博纳影业相关人士称：“正在权衡各方诉求，有消息会及时通报的。”（红星新闻）
【百济神州：百悦泽（泽布替尼）首次在拉丁美洲获批】8月5日，百济神州宣布，智利公共卫生研究所（ISP）已批准百悦泽（泽布替尼）用于治疗既往至少接受过一种治疗的成年套细胞淋巴瘤（MCL）患者。这是百济神州在拉丁美洲获得的第一项药政批准。
【索尼：PS5今年所需芯片已备妥，不担心半导体供应】索尼CFO十时裕树表示，PS5今年所需芯片已备妥，不担心半导体供应。十时裕树指出，半导体的短缺对各个领域都有影响，不过公司通过各种措施采取行动，对于PS5今年所确定将出售的单位，已获得了实现这一目标所需的芯片，因此关于半导体的供应，我们并不担心。
沪深两市成交额突破9000亿元。
快手跌幅扩大至10%，续刷历史低位，最新市值不足4000亿港元，今日有38.82亿股股票解禁。
A股三大指数午后全线翻红，锂电产业链集体回暖，CXO概念带领医药股发力，康龙化成大涨7%再创历史新高。
【日本创2013年以来最大人口降幅】 日本总务省4日发布的人口动态调查结果显示，截至今年1月1日，包括常住日本的外国人在内，日本总人口降至1.2665亿，相比前一年减少超过48万人，减少人数和幅度均为2013年以来最大。日本2013年起将常住外籍人员纳入人口总量统计。日本47个都道府县中，仅首都圈和冲绳县人口增加，其余42个道府县人口均减少。首都东京都人口增速放缓，共同社解读，这可能是新冠疫情促使东京居民搬离人口稠密的市区所致。（新华社）
种植业与林业异动拉升，荃银高科涨超6%，隆平高科、登海种业、神农科技跟涨。
【第11届北京国际电影节延期举办】今日，第十一届北京国际电影节组委会办公室发布公告，宣布因疫情防控形势严峻，原定于2021年8月14日至21日在京举办的第十一届北京国际电影节延期举办。组委会将密切关注疫情防控进展，在条件允许的情况下，及时公布本届北影节的举办信息。
【长春高新回应生长激素滥用：相关产品均销售至合法医疗机构】长春高新在互动平台回应称，公司严格按照法律法规要求生产经营，生长激素属于处方药，国家对于生长激素的销售有《药品管理法》 《反兴奋剂条例》等严格的法律法规要求，相关产品均销售至符合法律法规要求的医疗机构。
港股恒生科技指数跌幅扩大至1%，快手跌10%，新东方在线跌5%，平安好医生、阿里健康跌近5%。
【军工板块继续走强 多股涨停】中航电子午后拉升封板，新研股份、航天彩虹、中国海防、中国船舶等此前涨停，钢研高纳、捷强装备、振芯科技等涨超11%。
拜耳：二季度核心每股盈利1.61欧元，市场预估1.53欧元；预计全年营收约440亿欧元，市场预估415.6亿欧元。
阿迪达斯：预计全年持续经营业务净利润14亿至15亿欧元。
【隆平高科冲击涨停】 种业股午后发力，隆平高科冲击涨停，荃银高科涨超8%，大北农、登海种业跟风上扬。
【realme李炳忠：希望到2022年底手机再增加1亿台销量】有报告称realme成为全球最快实现一亿台销量手机品牌，8月5日上午，realme CEO李炳忠通过其个人微博发布公开信称，“会继续为年轻人打造好产品”，并为realme设定了下一个“双一亿”的增长目标：希望到2022年底，手机再增加一亿台销量，2023年一年内再实现一亿台销量。（界面）
【百度在宁波成立阿波罗智行公司 注册资本1亿】天眼查App显示，8月2日，阿波罗智行科技（宁波）有限公司成立，法定代表人为吴书林，注册资本1亿人民币，经营范围包括软件开发；人工智能应用软件开发；汽车零部件研发；人工智能通用应用系统；人工智能行业应用系统集成服务；物联网应用服务等。股东信息显示，该公司由北京百度智行科技有限公司100%控股。
日本新冠疫苗接种量达9830万剂，32.1%的人口已完全接种。
台湾加权指数收盘下跌20.77点，跌幅0.12%，报17603.12点。
【日本首相菅义伟：力争到8月底4成日本国民完全接种疫苗】据日本共同社报道，日本首相菅义伟4日就新冠疫苗的接种工作再次表示，“力争本月底实现逾4成国民完成第2剂接种”。（中国新闻网）
据路透统计：美国报告新增逾10万例新冠肺炎确诊病例，创六个月来最高单日增幅。
证券板块午后持续走弱，东方证券跌近5%，中金公司、红塔证券、财达证券跟跌。
港股新特能源复盘后涨超15%，拟配售股份净筹10.17亿港元用于10万吨多晶硅项目。
特斯拉CEO埃隆·马斯克：特斯拉没有被邀请参加白宫的电动汽车活动似乎很奇怪。
【全球在建吉瓦级绿氢项目24个，总计达207吉瓦】根据数据网站Recharge的统计，绿氢的快速发展表现在几乎每天都有新项目公布，截至目前，各国有24个吉瓦规模的绿氢项目，总计达到207吉瓦。(太阳能发电网)
沪深两市成交额连续第12个交易日突破1万亿元。
【三星西安工厂二期将在年内完工 公司计划追加投资】三星电子的中国西安工厂二期项目有望在2021年底前完工。据悉，公司今年上半年已向西安工厂投资35.6亿美元，将在全面投产前完成设备安装。西安工厂是三星电子唯一的海外NAND Flash工厂，公司正在考虑将投资从最初计划的150亿美元提升到200亿美元左右。 (BusinessKorea)
模拟与混合信号芯片设计公司“聚芯微电子”近日宣布完成数亿元C轮融资。本轮融资由小米长江产业基金、华业天成、恒信华业以及一家行业顶尖的产业链基金联合投资，融资资金将主要用于产品的先发和量产。(36氪)
【“星际开发”完成数千万元天使轮融资】日前，“星际开发”举行与星河动力的战略合作发布会，并宣布完成数千万元天使轮融资，本轮融资由英诺天使基金投资。据星际开发创始人付仕明介绍，本轮融资将主要用于团队建设、产品研发等方面。星际开发成立于2018年，致力于可重复使用的商业宇宙飞船的研发和应用。(36氪)
新西兰证交所确认主板市场和债券市场将在明天重新开市。
【机构前瞻英国央行利率决议：英国央行料朝收紧货币政策迈进一步】英国央行可能会朝收紧货币政策迈进一步，缩减9000亿英镑的购债计划，并开启把借贷成本降至零以下的可能性。虽然这两项决策的方向相反，但事实可能证明两者之间密不可分。在英国央行会率先走哪一步棋的讨论中，它们占据着一席之地。行长贝利及其同僚已经暗示，希望在抛售QE期间购买的一些政府债券前，利率能高于当前水平。采用负利率这一潜在政策工具，可以让他们提前缩减资产负债表的时点，还可以为采取更大力度的行动铺平道路。
德国6月季调后工厂订单环比: 4.1%， 预期: 2%， 前值: -3.7%。德国6月季调后工厂订单同比: 26.2%， 预期: 22.9%， 前值: 54.3%
长春高新今日召开电话及网络会议指出，在生长激素成人适应症方面，公司认为产品未来市场潜力较大，后续公司也将积极推进生长激素产品未来在大龄女性备孕、中枢神经系统疾病、抗衰老、医美等方面的合规应用。
种植业与林业板块持续拉升，隆平高科涨停，荃银高科、登海种业、万辰生物跟涨。
成都卫健委：郑州一确诊病例在蓉轨迹与成都市近期报告本土输入疫情病例无交叉。
【郑州推迟今年市区小学报名时间】据“郑州发布”公众号8月5日消息，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室发布通告指出，鉴于当前严峻的疫情防控形势，为有效减少人员聚集，保障人民群众的健康安全和社会稳定，经郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组批准，原定于8月6日至7日的公办小学招生线上报名，8月7日至8日的民办小学招生现场报名，均推迟进行。具体时间另行通知。
菲律宾比索下跌1.2％，创2013年来最大跌幅，至50.37。
【Facebook前广告主管即将跳槽 担任生鲜杂货配送商Instacart总裁】据报道，Facebook的前高级广告主管卡洛琳·艾弗森（Carolyn Everson）将于9月7日正式加入美国生鲜杂货配送服务商Instacart，担任该公司总裁一职。在Facebook的时候，她曾为构建Facebook的840亿美元广告业务付出重要努力。原先负责Facebook应用的弗吉·斯莫（Fidji Simo）在今年7月份加入Instacart，担任该公司的首席执行官。
【泰国新增新冠肺炎确诊病例20920例 累计确诊693305例】 当地时间8月5日，泰国新冠疫情管理中心透露，该国单日新增新冠肺炎确诊病例再创新高，达20920例，其中监狱系统262例，累计确诊达693305例；新增死亡病例160例，累计死亡5663例。（央视新闻）
【每日优鲜经营范围新增批发零售非国家重点保护的观赏用动物】天眼查App显示，8月4日，北京每日优鲜电子商务有限公司发生工商变更，经营范围新增批发、零售非国家重点保护的观赏用动物。北京每日优鲜电子商务有限公司成立于2014年10月，注册资本约32亿人民币，法定代表人为曾斌。股东信息显示，该公司由Missfresh HK Limited全资控股。
【恒生科技指数跌幅扩大至2%，快手跌13%】截至发稿，恒生科技指数跌幅扩大至2%，快手跌13%，网易跌近5%。
鸿海将于当地时间下午3点就工厂收购举行记者会。
投行Evercore ISI：将Uber(UBER.N)目标价从74美元下调至70美元。
港股手游股持续走低，网易、火岩控股跌5%，飞鱼科技跌4.6%，腾讯控股跌3.6%。
小鹏汽车港股跌超5%，现报165港元。
三星电子将参与韩国央行牵头的数字货币测试。(BusinessKorea)
市场消息：富士康据悉将收购Macronix国际公司6英寸晶圆厂。
新冠检测板块持续下挫，安科生物跌近10%，达安基因、利德曼、千红制药跟跌。
澳大利亚S&P/ASX200指数8月5日（周四）收盘上涨7.90点，涨幅0.11%，报7511.10点。
市场消息：澳大利亚墨尔本自疫情爆发以来第六次进入封锁状态。
【中国科兴疫苗能有效对抗伽马变异毒株】近期，巴西权威医学研究机构布坦坦研究所发布了一项研究结果显示，中国科兴疫苗可以帮助70岁以上的老年人有效抵御新冠病毒伽马变异毒株。伽马变异毒株最早于2020年11月在巴西出现，如今已在包括美国、英国在内的75个国家广泛传播。据了解，伽马变异毒株的传染性是原始新冠病毒的约两倍，且可以导致患者康复后再次感染。
九龙仓置业(01997.HK)跌幅扩大至8%，中期基础净盈利同比下降15%。
【搜狗发布违规广告被罚】数据显示，近日，北京搜狗信息服务有限公司新增行政处罚信息。违法行为类型为违反广告法，当事人在搜狗搜索网页中发布竞价广告包含“3大近视博士生导师10年品牌100人团队帮你无忧摘镜”，处罚结果为没收广告费并罚款26201.9元。
抗病毒概念股午后持续走低，百克生物跌超7%，金迪克、达安基因、利德曼、谱尼测试等跌逾5%。
布油刷新日低至70.22美元/桶，日内跌幅扩大到0.23%。
【京东零售宣布新一轮高管任命 后“二选一”时代意在发力POP业务】近日京东零售集团完成新一轮人事调整。原大商超全渠道事业群总裁冯轶调任时尚家居事业群担任总裁，向京东零售CEO徐雷汇报，原时尚家居事业群总裁赵英明改为向冯轶汇报。在赵英明被调整前，京东负责POP业务的多个负责人已经被调整，其中就包括此前担任京东零售-平台生态部负责人的洪波。另有知情人士表示，赵英明或也将于近期离职京东。 (36氪)
港股低开低走，恒指跌超1%。
【英国央行利率决议来袭 留意缩债相关表态】英国央行将于今晚19:00公布最新利率决议及经济预期。市场普遍认为英国央行将按兵不动，但料大幅提高短期通胀预期。在通胀飙升的情况下，副行长拉姆斯登最近暗示可能比预期更早收紧货币政策，这增加了该行意外终止购债的可能性，可留意本次英央行关于缩减购债的表态。
纳指期货涨0.07%，道指期货涨0.02%，标普500指数期货涨0.08%。
【华体科技：转债再获林园投资增持 累计持有量约占发行总量40.5%】8月5日，华体科技发布公告，林园投资于7月9日至8月4日通过上交所以自主发行并管理的私募证券投资基金买入华体转债共20.88万张，约占华体转债发行总量的10%。截至2021年8月4日，林园投资累计持有华体转债共84.56万张，约占发行总量的40.5%。据悉，华体转债已触发修正条款，存在转股价下修的可能。此外，华体科技董秘张辉增持实施完毕，合计增持公司股份13.62万股。
【中物联：结束三连跌 7月中国大宗商品指数为100.1%】中国物流与采购联合会8月5日发布数据显示，7月份中国大宗商品指数（CBMI）为100.1%，指数结束之前的三连跌，触底反弹，国内大宗商品市场显露回暖迹象，不过景气度低迷的现状依然在持续。
截至2021年8月4日，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗3720.07万剂次。其中，12-17岁人群累计接种31.36万剂次。累计接种1930.59万人。其中1800.67万人完成全程接种，全市18岁及以上常住人口全程接种率92.46%。（健康北京）
【中物联：7月中国大宗商品指数为100.1% 结束三连跌】由中国物流与采购联合会调查、发布的2021年7月份中国大宗商品指数为100.1%，指数结束之前的三连跌。中物联表示，各分项指数中，供应指数出现回落，销售指数触底反弹，但幅度有限，库存指数则继续上升。纵观8月份，当前国内经济长期向好发展基础较好，内需潜力或将加快释放，随着基建投资的跟进，以及环保限产常态化影响，供需基本面有望得到一定的改善，市场或将在充分调整后逐步企稳，并具有一定的反弹动能。
【东兴证券：运动品牌仍保持着强劲的复苏势头】 东兴证券指出，赛道景气持续，中期业绩将集中发布，加强关注。运动服饰品类特点明显，相对高价、品牌集中度高、重消费体验，使得上下游关系较其他品类相对独立，因此在产业链各个环节都培育出优质企业。在品牌端，国产替代继续演绎；在制造端，全球范围内，运动品牌仍然保持着强劲的复苏势头，上游纺织景气延续。同时，近期运动行业上市公司将密集发布中期业绩，预期乐观，建议加强关注。关注华利集团、申洲国际、李宁、安踏体育、滔博。
澳元兑美元周四亚市时段反弹乏力，仍止步于0.74关口，因美元指数仍然保持相对强势，且投资者对澳洲经济的顾虑犹存。而澳洲第二大都市区维多利亚州首府墨尔本在周四再度宣布封城一周的消息更是拖住了澳元汇价回升的步伐。
【库客音乐二季度收入增超7倍】库客音乐（Kuke.US）发布的2021年第二季度财报显示，公司总收入规模达8405万元人民币，同比增长732%；毛利润为4969万元，同比增长14.4倍，毛利率提升至59.1%，非国际财务报告准则盈利1826万元。其中，智能音乐学习板块实现收入2067万元，同比增长34.2倍，古典音乐授权与订阅业务收入同比增长328%至3955万元。
【锂矿股继续走强 江特电机7月以来涨幅超220%】江特电机尾盘拉升封板，7月以来累积涨幅超220%，川能动力此前涨停，科达制造、藏格控股、雅化集团等锂矿股跟涨。
【外交部发言人就美国务院批准对台军售答记者问】中方敦促美方重信守诺，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，停止售台武器和美台军事联系，立即撤销有关对台军售计划，以免进一步损害中美关系和台海和平稳定。中方将根据形势发展坚决采取正当、必要反制措施。（外交部）
法国6月工业产出环比: 0.5%， 预期: 0.5%， 前值: -0.3%。
【沪深两市成交额突破1.2万亿元】截至目前，沪深两市成交额突破1.2万亿元，其中沪市成交额5039亿元，深市成交额6988亿元。
【长春高新：多年来一直坚持规范运作 未来也会坚持将合规经营作为底线】长春高新在互动平台表示，合规永远是公司生存的前提和基础，公司作为国有控股上市公司，多年来一直坚持规范运作，持续提升内控水平，努力确保生产经营合规、产品安全有效，未来也会坚持将合规经营作为底线。就目前生长激素产品使用的诊疗情况来说，国内外均有着一系列严谨的诊疗标准和流程，医生需进行一系列严谨的检测项目后方可进行处方，对确实需要治疗的患者，并在患者本身自我接受的前提下进行治疗。
布伦特原油期货触及70美元/桶大关，为7月21日以来首次。
快手港股跌幅进一步扩大至15%，续刷历史新低，成交额近30亿港元。消息面上，今日快手有38.82亿股股票解禁。
【内存价格7月再涨 PC DRAM涨幅达7%】根据集邦咨询半导体研究中心最新数据，7月内存价格较上月进一步上涨。其中PC DRAM （DDR4 8Gb）固定交易价格较上月上涨7.89%至4.15美元。
近期，国家工信部公示了第三批专精特新“小巨人”企业名单，惠伦晶体上榜。
【中国移动与华为峰会：5.5G将有助自动驾驶早日商用】国际电信标准组织3GPP近日正式确定5G演进技术标准为5G-Advanced，即5.5G。据内媒报道，中国移动与华为举行的5G-Advanced创新产业峰会传出消息，5.5G网络将可承载千亿级连接，助力自动驾驶、低空物流无人机等车联网、物联网场景早日商用。（财新）
据日本放送协会NHK：日本东京首次单日新增确诊病例超5000例。
【蓝色起源：SpaceX星际飞船载人登月很危险】周三，蓝色起源在其官网上发布了一张信息图，该公司称SpaceX所使用的将NASA宇航员送往月球表面的星际飞船（Starship），是一种“极其复杂，且风险较高”的载具。该公司写道：“在登陆月球之前，星际飞船使用了许多之前从未出现过的技术、开发和操作方式。”上周五，美国政府问责局驳回了蓝色起源的抗议，蓝色起源认为NASA不应该将一份价值29亿美元的人类着陆系统开发合同授予SpaceX公司。
【银保监会延长对香港地区再保信用风险因子适用期限】近日，中国银保监会修订了《保险公司偿付能力监管规则——问题解答第1号：偿付能力监管等效框架协议过渡期内的香港地区再保险交易对手违约风险因子》，明确将过渡期内香港地区合格再保险机构分入内地直保公司业务时适用的再保险信用风险因子方案期限延长至2022年6月30日。此次修订是银保监会第三次延长该政策适用期限。
北向资金净流入达10亿元。
【国内商品期货多数收跌 铁矿主力合约跌超4%】国内商品期货多数收跌，铁矿跌超4%，PTA、玻璃跌超3%，原油、短纤、低硫燃料油跌超2%，燃油、LPG、生猪、红枣、尿素、鸡蛋、硅铁、菜粕跌超1%。豆油、焦煤涨超2%，焦炭、郑油、纸浆涨超1%。
马来西亚新增20596例新冠肺炎确诊病例，单日增幅创新高。
欧洲股市开盘普遍下跌，德国DAX指数跌0.12%，法国CAC40指数跌0.05%，富时100指数跌0.34%。
【收评：指数午后低位震荡，创指跌近1%；核酸检测概念、计算机软件板块走低，军工板块逆势大涨，锂电池产业链部分个股继续飙涨】

三大指数午后震荡走低，截至收盘，上证指数跌0.31%，深证成指跌0.79%，创业板指跌0.86%；两市个股跌多涨少，超2700只个股下跌；两市全天成交额近1.3万亿。
【任天堂第一季度净利润927.5亿日元】任天堂第一季度净利润927.5亿日元，市场预估825.6亿日元；预测全年经营利润5,000亿日元，市场预估6,241.6亿日元；预测全年销售净额1.6万亿日元，市场预估1.77万亿日元；预测全年净利润3,400亿日元，市场预估4,470.3亿日元；预测全年SWITCH硬件销量2,550万台。
【北向资金全天净卖出19.65亿元 终结连续6日净买入】北向资金全天净卖出19.65亿元，终结连续6日净买入；其中沪股通净卖出25.55亿元，深股通净买入5.9亿元。
A股收盘，三大股指集体下跌，沪指跌0.31%，深成指跌0.79%，创业板指跌0.86%，沪深两市成交额12906亿元，北向资金净流出19.65亿元。
【山东现有本土新冠肺炎确诊病例11例 均在烟台】山东省疾控中心党委书记马立新在发布会上通报，截至8月4日24时，山东全省现有确诊病例17例，其中本土病例11例（均在烟台市）、境外输入病例6例，均在定点医院接受隔离治疗，其中重症1例。正在隔离观察治疗的无症状感染者10例（境外输入8例、本土2例）。
【国务院联防联控机制：已派出20个工作组督导重点口岸城市排查工作】国家卫健委新闻发言人米锋5日表示，昨天，国务院联防联控机制召开电视电话会议，要求从严从紧落实各项防控措施，坚决遏制疫情扩散蔓延。国务院联防联控机制综合组已派出20个工作组，督导重点口岸城市排查堵塞漏洞，强化外防输入和突发疫情处置。
【农业农村部：全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.68元/公斤 比昨天下降1.4%】据农业农村部监测，截至今日14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为21.68元/公斤，比昨天下降1.4%；鸡蛋10.46元/公斤，比昨天上升0.6%。
山东烟台首例确诊病例全基因组测序与南京禄口机场德尔塔毒株99.99%同源。（央视新闻）
国家卫健委新闻发言人米锋：当前，国内出现多点散发疫情，叠加暑期出行高峰，疫情扩散风险加大。
【受高温天气影响 埃及日用电量创新高】据俄罗斯卫星通讯社，埃及电力和可再生能源部发布消息称，因受高温天气影响，埃及8月4日的用电量创该国历史新高，达3.34万兆瓦。此外，埃及供电系统容量为4.54万兆瓦。埃及气象总局8月4日表示，今年夏天是该国近五年来最炎热的夏天。当地天气预报员预计，高温天气将至少持续一周。
鸿海将使用旺宏的工厂生产电动汽车芯片。
中国10年期国债期货上涨0.299%，报100.575。
【台积电7nm以下制程订单排队 上调5/3nm目标出货量】台积电7nm、5nm家族制程产能满载，2022年下半年量产的3nm制程已被英特尔、苹果预订一空，公司近期上调5/3nm目标出货量。此外，高通、英伟达也将在明年回归台积电制程。 (台湾电子时报)
俄罗斯方面表示将在阿富汗边境的演习中部署四架远程轰炸机。
加拿大皇家银行：将通用汽车(GM.N)目标价从77美元下调至75美元。
【中国石化与巴斯夫宣布将扩建南京一体化基地】8月5日，中国石化与巴斯夫同时宣布，双方合资公司扬子石化―巴斯夫有限责任公司将扩建南京一体化生产基地。此次扩建包括新建一套丙烯酸叔丁酯（TBA）装置，同时扩建五套下游化工装置产能，将于2023年全部建成投产。投产后将更好满足国内市场特种化学品需求，促进国内高端新材料产业快速发展。
教育部：秋季开学“一省一策、一校一案”，中高风险地区将暂缓开学。（央视新闻）
【教育部：把疫情防控作为头等大事 确保师生健康 教学秩序和校园安全】 教育部体育卫生与艺术教育司副司长刘培俊在发布会上介绍，今年秋季学期工作坚持服从大局，把疫情防控作为头等大事。教育系统从维护师生健康安全，保证正常教学秩序和服务全国疫情防控大局出发，以高度的责任感从严从紧落实国家疫情防控决策部署，从严从实落实各地疫情防控具体措施，统筹做好今年秋季学校开学前、开学中、开学后各个环节的疫情防控工作，确保今年秋季学期师生的健康、教学的秩序和校园的安全。（央视新闻）
【教育部：秋季开学“一省一策、一校一案” 中高风险地区将暂缓开学】教育部表示，近期正在会同各省级教育部门按照属地管理的原则，研究今年秋季开学以及防控工作，近期教育部还将在开学前发布通知，部署今年秋季学期的工作。具体开学时间的安排、方式的选择以及疫情防控措施和教育教学的安排，各地要一省一策，因地制宜，一校一案，因校施策，确保适应不同的情况，实事求是做好开学的安排。中高风险地区学校暂缓开学，中高风险地区学生暂缓返校，以确保教学的开展是有序健康和安全的。
【上海：积极发展科技保险产品】8月4日，上海市政府印发促进本市高新技术产业开发区高质量发展的实施意见。意见提出，支持科技企业发行创新创业公司债。支持在中证张江自主创新50指数基础上，推出交易型开放式指数基金（ETF）产品。加大科技信贷投放力度，鼓励在沪银行设立科技专营机构，创新科技信贷产品，加大政策性融资担保支持力度。发挥保险保障作用，积极发展首台（套）重大技术装备保险、生物医药产品责任保险、专利综合保险等科技保险产品。
【字节跳动申请注册DOUYINPAY商标】天眼查App显示，近日，北京字跳网络技术有限公司申请注册“DOUYINPAY”商标，现国际分类涉及广告销售、啤酒饮料，当前商标状态为申请中。
【丙烯酸价格持续上行 同比涨超110%】截止到8月4日，丙烯酸华东地区报价均价为15066.67元/吨，与7月1日相比上涨了32.94%，与7月31日相比上涨了4.39%，与去年同期相比上涨了112.71%。7月丙烯酸市场货紧价扬，出口询单大幅增加，主流企业出口订单有序交付，行业库存低位，加之部分企业装置停车检修，市场供应紧张，刚需支撑明显。进入8月，部分工厂陆续检修，市场整体供应偏紧，价格持续上涨。
【工信部：“通信行程卡”累计提供查询服务超120亿次】国务院联防联控机制5日召开新闻发布会，工信部信息通信管理局副局长谌凯在会上说，“通信行程卡”累计提供查询服务超120亿次，成为各地做好疫情防控的重要手段。近期，各地对“通信行程卡”的使用需求急剧攀升，查询量一度出现爆发式增长。工信部组织相关单位紧急进行系统扩容，增加服务器数量，优化系统配置。下一步，将持续增强系统能力，强化应急保障，确保“通信行程卡”系统长期稳定运行。
【百亿私募再添5家 总数量扩容至84家】今年以来百亿私募继续扩容，私募排排网数据显示，截止8月4日，百亿私募数量猛增5家，分别是黑翼资产、因诺资产、呈瑞投资、久期投资、睿郡资产。加上今年新晋百亿的重阳战略、同犇投资、万方资本、启林投资等管理人，最新的百亿私募家数已经增至84家。在黑翼、睿郡的加入之下，上海的百亿私募已经增至38家，远超北京和深圳。在数量上，上海依然独占鳌头。国内量化百亿私募则扩容至18家。（券中社）
印度航空工业协会：预计到2025财年，空中交通将恢复到新冠疫情前的水平。
【腾讯获预测团战胜负专利授权 可为用户提供团战预警】天眼查App显示，近日，腾讯科技（深圳）有限公司获得“一种预测团战胜负的方法、装置及控制设备”专利授权，公告号为CN110119547B，申请日期为2019年4月。专利摘要显示，该专利属于计算机技术领域，用于在团战开始之前进行团战胜负的预测，进而为用户提供团战预警。所述方法包括：在目标对象处于团战对峙场景时，获得相应个体状态数据以及环境描述数据；根据所获数据，基于预先训练的团战胜负预测模型，获得团战胜负预测结果。
上海黄金交易所黄金T+D 8月5日（周四）收盘下跌0.06%报376.86元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月5日（周四）收盘下跌0.53%报5299.0元/千克。
瑞银集团：预计随着经济持续复苏，今年全球石油需求将超过9900万桶/日，高于2020年4月7800万桶/日的低点。
瑞银集团：全球石油库存的持续下降应该会使油价恢复上行趋势。
瑞银集团：由于欧佩克+牢牢控制着供应，并保持谨慎立场，原油市场可能会进一步收紧。
国家卫健委：德尔塔变异株并没有导致新冠病毒生物学特性发生颠覆性改变，现有疫苗仍然有良好的预防和保护作用。（新京报）
瑞银集团：预计布伦特原油今年下半年交易价格将在75美元/桶-80美元/桶之间。
惠誉：尽管2020-2021年采取了大规模的疫情缓解措施，但新加坡的财政和外部缓冲仍然很大。
【今日多晶硅多晶用料价格下跌2%】据隆众资讯发布的光伏产业链最新价格信息，今日，多晶硅多晶用料价格下跌2%，现报98元/kg，硅片多晶规格上调1.16%，现报1.75元/片
鸿海董事长刘扬伟：将使用旺宏的晶圆厂生产用于电动车的碳化矽(SiC)功率元件。该收购交易预计将在年底前完成。
8月5日，香港特区政府卫生署卫生防护中心公布，截至当日零时，香港新增新冠肺炎确诊病例6例，其中5例为输入病例，1例为源头不明的本地病例。（央视新闻）
上海市房地产交易中心发布公告称，7月23日，上海市调整了个人住房贷款利率。按工作实施方案，对7月23日之前（含7月23日）已完成一手住房认购且选定房源的购房人，申请个人住房贷款按照调整前的政策执行。
【《绝地求生》开发商Krafton认购反应一般，投资者表现相对冷淡】《绝地求生》韩国游戏厂商Krafton的IPO于8月2日至3日接受散户投资者认购，投资者反应相对冷淡。韩国投资银行业界消息，Krafton此次IPO的散户认购部分，个人投资者出价共5.04万亿韩元，远低于互联网银行Kakao Bank的58.3万亿韩元和药企HK inno.N的29.2万亿韩元。该公司仅获得7.79倍的超额认购。据报道，腾讯是Krafton的第二大股东，持股比例16%。（新浪科技）
【恒通股份半年报：上半年净利7978.64万元 同比增长214%】恒通股份发布2021年半年度报告，实现营业收入32.95亿元，同比增长36.02%；归属于上市公司股东的净利润7978.64万元，同比增长214.26%；基本每股收益0.28元。
【热景生物：新冠病毒抗原自检试剂盒获欧盟CE认证】热景生物公告，公司新型冠状病毒(2019-nCoV)抗原自检试剂盒于近日获得欧盟CE认证，该产品用于体外快速、定性检测人前鼻腔拭子中新型冠状病毒(2019-nCoV)抗原，产品可用于非专业人员自检。
【工信部：推动加快疫情快速登记小程序安装应用】国务院联防联控机制5日召开新闻发布会，工信部信息通信管理局副局长谌凯在会上说，区域协查专班重点分析南京禄口机场、张家界“魅力湘西”剧场等重点场所人员流向情况，确保风险人员排查任务及时完成。下一步，将不断提升通信大数据平台计算分析能力，推动加快“疫情快速登记”小程序安装应用，更好助力疫情防控。
文旅部市场管理司副司长余昌国：下一步将结合疫情防控中高风险地区管理的措施，对跨省旅游活动进行联动管理，对出现中高风险地区省区市暂停跨省旅游活动，待省域内中高风险地区降为低风险地区以后，再恢复跨省旅游活动。
文旅部：旅游目的地列为中高风险时未出发旅游团必须取消或更改行程。（央视新闻）
【申能股份：长江电力方面增持公司1%股份】申能股份公告，股东长江电力的一致行动人长电投资于4月19日至8月4日，累计增持公司4912.03万股，占公司总股本的1.00%。本次增持后，长电投资及一致行动人长江电力合计持有公司12.00%股份。
【亚翔集成：中标1.107亿元工程项目】亚翔集成公告，中标合肥蓝科投资有限公司晶合二厂厂务及配套项目L40洁净室工程项目，中标金额1.107亿元。
【温氏股份：实控人未按规定预先披露减持计划 收到警示函】温氏股份公告，公司实际控制人兼董事温鹏程未按规定在减持股票的15个交易日前预先披露减持计划，收到广东证监局警示函。
【文旅部：已派工作组赴张家界开展督导工作】文化和旅游部市场管理司副司长余昌国在发布会上介绍，湖南省张家界市疫情发生后，文化和旅游部按照党中央国务院部署要求，第一时间派出工作组参加国务院联防联控机制工作组赴张家界开展督导工作，与当地疫情防控工作指挥部督导组密切联系，指导协助督促当地做好安全游客的疏散，配合开展流调，严格落实疫情防控措施等任务。（央视新闻）
【佰奥智能：股东达晨创丰拟6个月内减持不超过6%】佰奥智能公告，持股7.31%股东达晨创丰计划6个月内减持不超过6%。
【国家卫健委：郑州六院疫情与南京此轮疫情没有关联】国家卫生健康委医政医管局监察专员郭燕红在发布会上介绍，调查结果认为，郑州六院疫情是一起医院感染事件，通过基因测序，对确诊感染的患者致病毒株进行基因测序分析以后，与定点医院收治的一位境外输入的感染患者的基因测序高度同源，同时也是德尔塔变异毒株，应该说这起感染与南京的感染没有关联。
【嘉寓股份：签署13.39亿元清洁能源采购合同】嘉寓股份公告，签署“光热+”清洁取暖项目、清洁能源热水工程建设项目《采购合同》，合同金额合计为13.39亿元。
【天创时尚：未及时披露关联方借款逾期信息 公司及相关责任人收警示函】天创时尚公告，公司于昨日收到广东证监局下发的《关于对天创时尚股份有限公司、李林、倪兼明、杨璐采取出具警示函措施的决定》。天创时尚于2017年向关联方UN公司及其全资子公司优人鞋业提供了合计250万美元的三年期有息借款。关联方UN公司及优人鞋业到期未偿还上述借款，天创时尚未及时披露关联方借款逾期信息。
英国汽车制造商和贸易商协会（SMMT）：英国7月份新车登记数量为123296辆，同比下降29.5%。
【华鲁恒升：部分生产装置停车检修】华鲁恒升公告，公司将于8月6日开始对一套煤气化装置及部分产品生产装置进行停车检修，检修及停开车时间预计20天左右。本次停车检修将影响公司营业收入约4亿元，占全年营业收入的2%左右。本次检修是根据年度生产计划安排的检修，不影响公司2021年度生产计划的完成。
【季风暴雨致印度20余万人流离失所】印度季风暴雨8月3日导致地质灾害频发，喜马偕尔邦一处山体“雪崩”般滑坡。中央邦一处水库泄洪，导致桥梁被冲垮卷走。2021年，印度季风暴雨共致200余人死亡，20余万人流离失所。专家称，气候变化正使季风变得更强。
【全国碳市场收盘价54.90元/吨】今日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量60000吨，成交额3294000.00元，开盘价52.85元/吨，最高价59.00元/吨，最低价52.85元/吨，收盘价54.90元/吨，收盘价较前一日下跌6.47%。今日无大宗协议交易。今日全国碳排放配额（CEA）总成交量60000吨，总成交额3294000.00元。
【传字节大力教育开始大批量裁员】 据钛媒体消息，字节跳动旗下大力教育今天开始裁员，旗下瓜瓜龙、清北网校、你拍一等项目都开始实行n+2的补偿计划，部分人员转岗或投到新项目中。素质教育和台灯硬件部门暂时受影响较小。
【搜狗发布竞价广告被罚，近年多次违反广告法】国家企业信用信息系统显示，近日，北京搜狗信息服务有限公司新增一条行政处罚信息。违法行为类型为违反广告法，当事人在搜狗搜索网页中发布一条竞价广告的起始页内容包含“3大近视博士生导师10年品牌100人团队帮你无忧摘镜”，产生广告费共计人民币5240.38元。对此，搜狗被处没收广告费和罚款26201.9元的行政处罚。2020年3月至今，北京搜狗信息服务有限公司已被行政处罚九次，违法行为类型均为违反广告法。
德国运输行业制造商大陆集团CFO：预计下半年芯片供应将有所缓解。
【双鹭药业：奥硝唑注射液（遁宁）通过一致性评价】双鹭药业公告，公司奥硝唑注射液（遁宁）通过一致性评价。
法国总统马克龙：将从9月开始计划为老年人和弱势群体注射第三剂新冠疫苗。
中证公司发布公告，鉴于*ST圣亚被实施风险警示，根据指数规则，中证指数有限公司决定自2021年8月16日起，对中证全指等指数的样本进行调整。
【教育部：充分考虑延期返校学生的需要】教育部体育卫生与艺术教育司副司长刘培俊表示，异地过暑假的孩子开学后可能会延期返校。对此，教育部统筹指导各学校尤其是高等学校，综合充分考虑学生延期返校后的需要，安排好他们的学习、个人防护和心理辅导。也将加强闭环服务，把延期返校学生纳入学校闭环的服务管理体系，为放假后留校学生提供生活保障服务，让开学后居家的学生在线学习。（新华社）
伦敦金属交易所(LME)：铝库存减少7875吨，铜库存减少925吨，镍库存减少294吨，铅库存减少400吨，锡库存减少25吨，锌库存减少175吨。
俄罗斯新增新冠肺炎确诊病例23120例，新增新冠肺炎死亡病例794例。
Fastly(FSLY.N)盘前大跌近20%，第二季度净亏损同比扩大逾3倍，且差于市场预期。
Robinhood(HOOD.O)盘前跌4.6%，周三盘中一度创历史新高，收涨50%。此外，该股在WSB讨论度连续两日位居榜首。
国家卫健委：此轮疫情两到三个潜伏期内能基本得到控制。（央视新闻）
Uber(UBER.N)盘前跌3.9%，第二季度调整后EBITDA亏损规模高于预期。
【百亿私募达84家 黑翼、因诺、呈瑞、久期、睿郡资产等5家新晋百亿行列】百亿私募阵营正在不断扩容。根据私募排排网数据显示，截至8月4日数据，国内管理规模超过百亿的证券私募机构达到84家，近期有5家私募新晋百亿，分别为黑翼资产、因诺资产、呈瑞投资、久期投资、睿郡资产。而随着黑翼资产、因诺资产的加入，百亿量化私募已经扩容至18家。
【国家卫健委：此轮疫情两到三个潜伏期内能基本得到控制】国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华在发布会上表示，从目前情况看，此轮疫情总体形势可控。但是由于本轮疫情波及范围大，人群面广，加之多个不同来源的输入病例导致的本土疫情叠加，增加了整个疫情的艰巨性和复杂性，但只要各地严格落实好各项防控措施，疫情在两到三个潜伏期内就能基本得到控制。
【双鹭药业：公司奥硝唑注射液（遁宁）通过一致性评价】双鹭药业公告，收到国家药品监督管理局核准签发《药品补充申请批准通知书》，公司奥硝唑注射液（遁宁）通过仿制药质量和疗效一致性评价。奥硝唑注射液为第三代硝基咪唑类衍生物，具有抗厌氧菌、抗阿米巴原虫感染及抗滴虫等作用，在临床上主要用于敏感厌氧菌所引起的多种感染性疾病的治疗、手术前预防感染和手术后厌氧菌感染的治疗及消化系统严重阿米巴虫病的治疗。
【广博股份：股东任杭中拟减持不超1.98%股份】广博股份公告，持有公司股份5990.66万股(占公司总股本的11.21%)的股东任杭中计划在公告披露之日起15个交易日后的六个月内，通过集中竞价方式、大宗交易方式或两者相结合的方式减持公司股份不超过1060万股(含本数，占公司总股本1.98%)。
美银全球：将英国股票评级从超配下调至观望，因能源股上行空间有限。
【永辉超市：聘任李松峰为首席执行官 全面推进数字化转型】永辉超市公告，李国申请辞去首席执行官职务，公司拟聘任李国为富平云商供应链管理有限公司董事长。董事会审议通过议案（同意7票，反对1票，弃权0票），聘任李松峰为公司首席执行官，全面推进公司数字化转型，李松峰曾任京东集团高级总监、永辉超市CTO。
维视图像(MVIS.O)盘前拉升涨22%，第二季度销售额同比增加19.25%至70万美元，符合市场预期。
通用汽车(GM.N)盘前涨0.93%，福特汽车(F.N)盘前涨1.73%，Stellantis(STLA.N)盘前涨0.19%，拜登政府将于本周四在白宫与几家汽车生产商举办活动，并宣布新的汽车排放限制和新的电动汽车销量目标。
香港恒生指数收跌0.84%，恒生科技指数跌2.10%。快手38.82亿股解禁，股价大跌超15%，腾讯、网易均跌近4%。军工股走强，中航科工涨逾10%，中船防务涨近8%。
福耀玻璃：上半年实现净利润17.69亿元，同比增长83.54%。
【文化和旅游部：1152家A级旅游景区暂停开放】文化和旅游部市场管理司副司长余昌国在5日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说，截至8月4日，全国已有20个省区市的1152家A级旅游景区暂停开放。文化和旅游部还借助网络预订和大数据平台，在旅游高峰期对热点旅游景区发出预警提示，为各地开展游客流量控制提供参考。（新华社）
日本首相菅义伟：（在被问及实施全国紧急状态时）目前不考虑采取这一选项。
【思维列控：上半年净利润同比增长49.79%】思维列控披露半年报，上半年营收5.03亿元，同比增长34.39%；净利润1.99亿元，同比增长49.79%。由于新冠肺炎疫情逐步得到控制，铁路客户招标恢复，公司项目验收较上年同期增加。
【奥锐特：醋酸阿比特龙(原料药)通过药品GMP符合性检查】奥锐特公告，浙江省药品监督管理局对公司进行药品生产质量管理规范符合性检查和审核，结果符合要求。本次GMP认证为公司募投项目-年产15吨醋酸阿比特龙、4吨丙酸氟替卡松生产线技改项目中的醋酸阿比特龙的GMP符合性检查，表明公司相关生产线符合GMP要求，将有利于公司继续保持稳定的产品质量和持续稳定的生产能力，以满足相关药品的市场需求。
北京：对高风险地区已来返京人员进行14天集中观察和7天健康监测。（北京头条）
【10号台风“银河”和11号台风“妮妲”都于今天下午生成】据中国天气官微消息，10号台风“银河”和11号台风“妮妲”都于今天下午生成。
【上海凯宝：谊众药业在科创板首次公开发行股票注册申请获批】上海凯宝公告，参股公司谊众药业在科创板首次公开发行股票注册申请获中国证监会同意。截至本公告日，公司持有谊众药业1375万股，占其首次公开发行前总股本的17.33%。
Roku(ROKU.O)盘前跌8.6%，第二季度用户增长放缓，观影时长环比减少10小时。
【科思科技：上半年净利1.83亿元 同比增78%】科思科技公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约4.53亿元，较上年同期增长53.55%；归属于上市公司股东的净利润约1.83亿元，较上年同期增长77.81%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约1.79亿元，同比增长88.18%；基本每股收益2.4183元。
河南许昌发现1例确诊病例，中心城区进行全员核酸检测。（北京日报）
【白云机场：7月旅客吞吐量同比下滑11.68%】白云机场公告，公司2021年7月旅客吞吐量361.79万人次，同比下滑11.68%；今年累计2511.53万人次，同比增长27.39%。
【北京非生活必需棋牌室麻将室娱乐室应关尽关】在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第232场新闻发布会上，市疫情防控领导小组社区防控组办公室成员、市党的建设研究所所长王大广介绍，对于社区（村）非生活必需的棋牌室、麻将室、娱乐室等密闭活动空间，要应关尽关，暂停开放。
【罗永浩公司被申请破产重整】近日，北京锤子数码科技有限公司新增破产重整信息，申请人为星星精密科技（深圳）有限公司。目前该公司法定代表人为温洪喜，罗永浩任该公司执行董事职务。
【凯美特气：上半年净利5837万元 同比增88%】凯美特气(002549.SZ)公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约3.01亿元，同比增长42.75%；归属于上市公司股东的净利润约5837.26万元，同比增长88.14%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约5396.63万元，同比增长161.82%；基本每股收益0.0936元。
【农业农村部与中国气象局联合发布水稻高温热害预报预警】农业农村部和中国气象局联合发布水稻高温热害预报预警信息。据统计，8月3日，在四川、贵州、湖南等地，有14个国家气象站的气温达到建站以来历史最高。多地已达35℃以上，但地表可感受到50℃乃至更高的温度。当前江南、江汉等地一季稻正值孕穗抽穗期，西南地区正值抽穗扬花期、局地已经灌浆，高温天气可能导致部分一季稻遭受轻至中度高温热害。此外，高温天气对晚稻秧苗生长和移栽返青、蔬菜、经济林果等生长发育也不利。
【北京新增2例境外输入无症状感染者】8月5日0时至15时，北京无新增本土病例，新增2例境外输入无症状感染者。
新加坡铁矿石指数期货主力合约一度跌7.9%，现跌超6%。
【山东海化半年报：上半年净利2.52亿元 扭亏为盈】山东海化披露2021年半年度报告，公司实现营业收入25.21亿元，同比增长46.39%；归属于上市公司股东的净利润2.52亿元，上年同期为亏损1.34亿元。基本每股收益0.28元，拟10派1.1元。
【宁波港：7月预计完成集装箱吞吐量同比下降3.9%】宁波港公布2021年7月份及半年度主要生产数据，2021年7月份，公司预计完成集装箱吞吐量286万标准箱，同比下降3.9%；预计完成货物吞吐量6971万吨，同比下降16.1%。
长春高新放量跌停，盘后数据显示，深股通卖出2.96亿元并买入2.2亿元，三机构席位合计卖出5.53亿元。
【健之佳：拟设立子公司 购买厂房并建设物流中心】健之佳公告，拟出资1.5亿元设立全资子公司广西健之佳勤康医药有限公司，购买厂房并建设物流中心，项目投入金额合计8973.46万元。
【伟隆股份：控股股东等拟合计减持不超6%股份】伟隆股份公告，控股股东范庆伟及其一致行动人范玉隆、惠隆管理计划6个月内减持不超过6%股份。
据常德发布：8月5日，湖南常德市城区汽车站关闭，客运班线全线停运。因疫情防控需要，当日，常德市中心城区客运班线(含农村客运)、包车业务暂停，汽渡、轮渡码头暂时关闭。
国轩高科连续涨停，今日深股通买入4.57亿元并卖出2.45亿元，国泰君安南京太平南路买入2.5亿元，兴业证券陕西分公司买入1.4亿元。
美股生物技术板块盘前造好，CureVac(CVAC.O)涨6.5%，诺瓦瓦克斯医药(NVAX.O)涨4.1%，Vaxart(VXRT.O)涨2.8%，Ocugen(OCGN.O)涨1.6%。
在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报6.4611，较上一交易日官方收盘价涨8点，较上日夜盘收盘涨55点。
【中兴通讯通过汽车行业功能安全ASIL-D认证】中兴通讯消息，近日，国际公认的检验、鉴定、测试和认证机构SGS向中兴通讯系统产品平台颁发了ISO 26262:2018 ASIL-D级汽车功能安全流程认证证书，该等级为汽车行业的最高功能安全等级。此项认证表明，中兴通讯系统产品平台的研发流程体系已能够全面支撑汽车行业最为严苛的功能安全场景的研发需求。
【教育部：安全稳妥做好12至17岁学生疫苗接种工作】教育部体育卫生与艺术教育司副司长刘培俊在5日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上说，各地教育部门在家长、监护人以及学生知情、自愿、同意的原则下，配合专业医疗机构，分步骤、有序、安全、稳妥做好12岁至17岁学生疫苗接种工作。目前校园师生符合条件人员的疫苗接种工作进展顺利、效果明显。（新华社）
【嘉美包装：与古浩公司签署战略合作框架协议】嘉美包装公告，公司与古浩(上海)商贸有限公司于今日签署了《战略合作框架协议》。此次签署的框架协议的顺利履行，将推动更环保、个性化的创新产品CartoCan®纸易拉罐在中国的商业化运用。
【南大光电定增结果出炉：济南江山投资获配1.5亿元 银河证券、UBS AG等在列】南大光电披露向特定对象发行股票发行情况报告书，确定此次发行价格为40.09元/股，发行数量约为1529.06万股，募资总额约为6.13亿元；发行对象家数为9名，锁定期为6个月。
【招商价值成长混合基金8月5日起发售 募集上限80亿元】8月5日起，招商价值成长混合型证券投资基金(下称“招商价值成长混合基金”)公开发售，首募规模上限设定为80亿元(不含募集期利息)。
高盛策略师将标普500指数年末目标位从4300点上调至4700点。
【罗永浩锤子数码科技有限公司被申请破产】据天眼查显示，8月5日，北京锤子数码科技有限公司新增破产重整信息，案号（2021）京01破申378号，案件类型为破产审查案件，申请人为星星精密科技（深圳）有限公司，审理法院为北京市第一中级人民法院。股东信息显示，该公司由锤子科技（北京）股份有限公司全资持股，罗永浩任执行董事。
【汉邦高科：股东青旅中兵计划90天内减持不超2%】汉邦高科公告，持股5%以上股东青旅中兵计划90天内减持不超过2%。
【国信证券：1-7月累计新增借款占上年末净资产比例为52.87%】国信证券公告，截至2020年12月31日，公司经审计的净资产为809.24 亿元，借款余额为1,502.03 亿元。截至2021年7月31日，公司借款余额为1929.89 亿元，累计新增借款金额427.86亿元，累计新增借款占上年末净资产比例为52.87%，超过40%。
【攀钢钒钛：拟收购西昌钒制品100%股权】攀钢钒钛公告，为解决同业竞争问题，公司拟以支付现金方式购买西昌钢钒下属专门从事钒制品业务的全资子公司西昌钒制品100%股权。本次交易尚处于筹划阶段，交易方案仍需进一步论证和沟通协商。
据日本NTV电视台：日本埼玉县新增1235例新冠肺炎确诊病例，单日增幅创新高。
上海黄金交易所召开2021年下半年工作会议，会议指出，坚持“市场化、国际化”发展方向，着力加强会员管理，着重防范化解市场风险，确保市场平稳运行。
【中国宝安涨停 四机构合计净买入1.71亿元】中国宝安今日再度涨停，深股通买入2.30亿元并卖出2.87亿元，四机构合计净买入1.71亿元，两机构合计卖出0.92亿元。
【多地三孩配套政策正在加速落地】记者发现，除了北京提出的假期奖励过渡政策，目前多地都在陆续落实支持三孩生育政策。其中，涉及生育津补贴制度、普惠托育机构等多个领域。(中国证券网)
杭州园林：就黄海湿地博物馆、酒店及会议中心项目室外景观绿化工程总承包事宜签订了《合同协议书》，暂定合同价格为1.028亿元。
【道氏技术：公司钠离子电池目前处于技术储备阶段】道氏技术今日在互动平台上表示，公司钠离子电池目前处于技术储备阶段，公司会密切关注钠离子发展情况，后续会根据市场需求布局规划。
【恒瑞医药：HR19003贴剂将于近期开展临床试验】恒瑞医药公告，公司近日收到国家药品监督管理局核准签发关于HR19003贴剂的《药物临床试验批准通知书》，将于近期开展临床试验。该药能够透皮进入用药部位末梢神经周围，阻断神经细胞膜上钠离子通道，抑制钠离子流入神经纤维细胞膜内，阻断神经兴奋与传导，产生可逆性的局部阻滞，从而达到镇痛和麻醉的效果。
【华阳国际：中标EPC总承包项目】华阳国际公告，公司中标“民治小学改扩建、松和小学改扩建、创新实验学校初中部、清泉外国语学校（初中部）设计采购施工总承包（EPC）”项目。标价6.66亿元，中标工期636天。
【字节教育转型：瓜瓜龙体验课教辅裁员50%以上 你拍一、GOGOKID将被放弃】字节跳动旗下教育品牌大力教育正在进行新一轮调整：向3-8岁孩子提供AI动画课程的瓜瓜龙开始裁撤辅导老师，计划在8月底前裁撤50%以上的体验课辅导老师；向3-12岁孩子提供思维动画课程的你拍一、以及面向4-12岁孩子的外教英语一对一业务GOGOKID也已经下架了应用，接下来将停止运营。 (财经)
【三峡水利半年报：上半年净利4.32亿元 同比增长112%】三峡水利披露半年报，公司2021年上半年营业收入45.67亿元，同比增长330.73%；净利润4.32亿元，同比增长111.51%。基本每股收益0.23元。
【步长制药：复方脑肽节苷脂注射液将退出省级医保目录】步长制药公告，公司控股子公司吉林天成制药有限公司药品复方脑肽节苷脂注射液将于2021年11月1日退出山东省医保目录。该产品2020年度营业收入为12.44亿元，占公司2020年度营业收入的比例为7.78%。其中在山东省营业收入为3542.43万元，占公司2020年度营业收入的比例为0.22%。
湖南株洲新增1例确诊病例和2例无症状感染者。（北京日报）
【许继电气：上半年净利4.29亿元 同比增长21.19%】许继电气披露2021年半年度报告，公司实现营业收入49.54亿元，同比增长19.61%。实现归属于母公司股东的净利润4.29亿元，同比增长21.19%。
【奥特维：上半年净利1.43亿元 同比增长273%】奥特维披露半年报，公司2021年上半年营业收入9.23亿元，同比增长109.20%；净利润1.43亿元，同比增长273.16%。基本每股收益1.45元。
【楼齐良获提名中国中车总裁 最高管理层任命尘埃落定】中车集团党委副书记楼齐良任中车集团董事，并作为中车集团总经理和中国中车股份有限公司总裁人选，同时免去楼齐良职工董事职务；中车集团董事长孙永才不再兼任中车集团总经理和中国中车总裁职务。中国中车8月5日召开干部大会，国务院国资委企干二局宣布上述任命。(中国经营网)
日本神奈川县新增1846例新冠肺炎确诊病例，单日新增创新高。
【北京：生育三孩最多可享7个月假期】近日，北京生育三孩可多享受30天假期的消息受到各方关注。对此，北京市卫健委5日回应媒体称，目前国家正在修改相关立法，北京市也将按照国家要求，加快修改《北京市人口与计划生育条例》。也就是，在2021年5月31日（含）之后生育三孩的家庭，女职工除国家规定的产假（98天）外，享受生育奖励假30天，其配偶享受陪产假15天。女职工经所在机关、事业单位、社会团体和其他组织同意，可以再增加假期一至三个月。（上海证券报）
【深交所：华鹏飞跌幅严重异常期间获自然人买入占比超66%】据深交所披露，华鹏飞在7月23日至8月5日跌幅严重异常期间累计下跌41.34%，获自然人累计买入25.51亿元，占比66.42%；其中，中小投资者累计买入18.51亿元，占比48.20%。机构投资者累计买入12.89亿元，占比33.58%。
【做空教育股迎来获利狂潮 大空头暴赚超百亿】7月以来，做空中概股迎来获利狂潮：做空跌幅最大的教育股可轻松赚取翻倍利润，做空额最大的3只教育股好未来、高途教育和新东方，可为空头带来约110亿元人民币的利润。（中国基金报）
美、布两油短线走高逾0.4美元，现分别报68.3美元/桶和70.41美元/桶。
【英维克：公司2020年1-12月储能应用相关营业收入近1亿元】英维克公告，近期A股市场对储能概念关注度较高，公司储能概念相关的业务归属在公司主营业务之机柜温控节能设备内的行业应用。公司2020年1-12月储能应用相关营业收入近1亿元。公司2021年1-6月储能应用相关营业收入约1.5亿元，占公司总营业收入约15%，相关订单金额未达到法定披露标准。公司将根据行业发展趋势及市场需求，合理、谨慎地进行业务布局与市场开拓。
【中油工程：子公司签署约24.94亿元原油外输管道等项目】中油工程公告，全资子公司签署尼日尔-贝宁原油外输管道项目贝宁段管道标段设计、采购、施工及试运投产服务合同，合同金额约24.94亿元。
【快看拟未来3年投入10亿元扶持原创漫画】快看创始人&CEO陈安妮在北京宣布，推出“双十亿”创作扶持计划，将在未来3年投入10亿元扶持原创漫画，另外投入10亿元携手合作方参与漫剧制作。作为“国漫第一平台”，快看2021年初正式进军全球市场，半年来已打开欧美日韩市场，覆盖近200个国家，目前用户数超2亿。
市场消息：美国总统拜登设定了美国到2030年无排放汽车销量50%的目标。
【北京市政府发布关于进一步加强来(返)京人员社区(村)健康管理的有关措施】对有病例发生地区的所在地(市)全域来(返)京人员，按要求进行核酸检测，并实施14天健康监测。对于社区(村)非生活必需的棋牌室、麻将室、娱乐室等密闭活动场所，要“应关尽关”，暂停开放。
【嘉化能源半年报：上半年净利7.13亿元 同比增长28.47%】嘉化能源披露半年报，上半年公司营收33.68亿元，同比增长34.04%；净利润7.13亿元，同比增长28.47%。
【香港政府为旅游相关行业提供3.77亿港元特殊额外支援】 8月5日，香港特区政府宣布会在“防疫抗疫基金”下拨出近3.77亿港元，向仍然深受新冠肺炎疫情打击的旅游和相关行业以及跨境客运业提供特殊额外支援。邱腾华说，过去一段时间，政府已通过基金下的多轮计划，向旅游相关行业及跨境客运业提供财政支援；香港疫情稳定下来后，政府也积极为旅游业创造营运空间，包括容许复办本地游和邮轮“公海游”，并与其他经济体探讨建立“旅游气泡”安排等。（央视新闻）
美股新能源车板块盘前小幅上扬，福特汽车(F.N)涨2.25%，通用汽车(GM.N)涨1.3%，特斯拉(TSLA.O)涨1%。
据Axios：对于免疫功能低下的新冠患者，拜登可能会建议接种加强针疫苗。
美股充电桩板块盘前拉升，Chargepoint Holdings(CHPT.O)、Blink Charging(BLNK.O)涨约2.1%。
【美国汽车制造商：拜登计划2030年零排放汽车销量占新车总销量50%】美国白宫表示，拜登将于周四签署一项行政令，设定了到2030年零排放汽车销量占新车总销量50%的目标，并提出新的汽车排放规定以在2026年之前减少污染。拜登的目标将不具有法律约束力，但这赢得了美国和外国主要汽车制造商的支持。汽车制造商警告说，这将需要数十亿美元的政府资金。拜登该目标中的零排放汽车包括电池电动汽车、燃料电池汽车和带有汽油引擎的插电式混合动力汽车在内。
【资金面平稳，隔夜回购利率止步三连跌】银行间隔夜回购利率止步三连跌；七天期继续下行。截至北京时间17:00，隔夜回购利率上行约2个基点，报1.7098%；7天期回购利率下行超3个基点，报1.9415%。彭博援引交易员称，资金面总体还是平稳，不过午后需求有所增多，尾盘没有前几天那么宽松。
日本单日新增新冠肺炎确诊病例超1.5万例，单日增幅创历史新高。
【广东：支持深圳在数字人民币应用上先行先试】广东省人民政府印发《广东省金融改革发展“十四五”规划》。规划提出，支持深圳在数字人民币应用上先行先试，营造一流创新创业生态环境，完善金融科技产业孵化机制，加快培育金融科技龙头机构和产业链，建设全球金融科技中心。
WTI原油期货日内涨幅达1%，现报68.84美元/桶，布伦特原油期货涨0.75%。
【英联股份：终止2020年度非公开发行股票事项】英联股份公告，鉴于自筹划本次非公开发行股票以来，资本市场环境、融资时机等因素发生了诸多变化，为维护广大投资者的利益，综合考虑公司整体经营规划，公司决定终止本次非公开发行A股股票事项。
【广东：高标准建设广州期货交易所 发展完整的期货产业链】广东省人民政府印发《广东省金融改革发展“十四五”规划》。规划提出，提升广州中心城市金融发展能级。高标准建设广州期货交易所，发展完整的期货产业链，吸引全球投资者和各类企业广泛参与，探索形成国际标准，打造风险管理中心。加快推进国际金融城、南沙国际金融岛等金融高端集聚功能区建设，汇集机构、人才、业务和资金，建设面向全球的财富管理中心和具有重要影响力的国际化金融资源配置中心。
【正海生物半年报：上半年净利8108.89万元 同比增长47%】正海生物发布2021年半年度报告，实现营业收入2.01亿元，同比增长49.50%；归属于上市公司股东的净利润8108.89万元，同比增长47.39%；基本每股收益0.68元。
【万达在香港成立新公司：王健林为实控人，赴港上市或正式提上日程】 据企查查APP独家赴港上市企业监测系统，珠海万达商业管理集团股份有限公司（Zhuhai Wanda Commercial Management Group Co., Ltd.,）于2021年8月4日在香港注册登记，其控股股东为大连万达商业管理集团股份有限公司（持股约70.1%），实际控制人为王健林。此前消息，万达轻资产商业管理计划最早将于本月提交香港IPO上市申请，融资规模约为30-40亿美元，承销商为中信证券、瑞士信贷和摩根大通。
黎巴嫩总统：以色列的空袭行动表明其对黎巴嫩的“侵略”升级。
【重庆：重点做好对铁矿石、钢铁、煤炭等价格监测 依法查处哄抬价格、垄断等违法行为】重庆市经信委、发改委等八部门近日联合推出十条政策措施，从构建和巩固产业链合作体系、加大金融支持、降低物流成本、强化市场监管与价格监测等方面发力，以进一步缓解原材料价格上涨给中小企业带来的压力，帮助企业纾困发展。重庆明确，依法查处相互串通、哄抬价格、垄断等违法行为；密切跟踪市内外价格波动情况，重点做好对铁矿石、钢铁、煤炭、玉米、豆油等大宗商品价格走势及对下游产品价格影响的监测及预测，并适时发布市场价格情况。
【中远海能：公司董事长变更为任永强】中远海能公告，因到龄退休，刘汉波先生向本公司董事会提出辞呈，请辞公司执行董事、董事长、董事会战略委员会委员及主任委员、董事会风险控制委员会委员职务。本公司董事会已于8月5日召开2021年第八次董事会会议，并选举执行董事任永强先生为本公司董事长、董事会战略委员会主任委员及董事会风险控制委员会委员。
【广东：优化完善“深港通”等金融市场互联互通安排 适时研究扩展至“南向通”】广东省人民政府印发《广东省金融改革发展“十四五”规划》。规划提出，支持粤港澳大湾区内交易所加强合作，优化完善“深港通”、“债券通”等金融市场互联互通安排，适时研究扩展至“南向通”。支持深交所设立大湾区债券平台，吸引符合条件的港澳金融机构和非金融企业发行债券。支持大湾区内地主体到香港、澳门发行债券筹资。推动广州期货交易所上市粤港澳大湾区内现货交易量大的大宗商品期货交易品种。
【九联科技：上半年净利3086万元 同比增长191%】九联科技公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入11.63亿元，较上年同期增长12.05%；归属于上市公司股东的净利润3085.73万元，同比增长190.72%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2267.97万元，同比增长17.32%。基本每股收益0.0686元。
东风集团7月汽车销量19.234万辆，同比增加16.1％。
上期所总经理王凤海：上期所将加快推进天然气期货、期权的研发和上市，助力城燃企业进一步增强科学、稳健经营的能力，提升行业抵御周期性风险的能力。
【博纳影业主控电影《长津湖》延期上映】据电影长津湖官方微博，因国内疫情严峻，为维护国内观众的观影安全，原定于2021年8月12日公映的电影《长津湖》将延期上映，新的上映日期会待确定之后另行公布。
【中诚信国际：地方债常态化管理加强背景下城投企业融资环境或进一步收紧】中诚信国际发布报告指出，伴随经济持续修复，风险防控力度有所恢复，地方政府债务管控回归常态，专项债管理制度持续健全，隐性债务“控增化存”有力推进，城投企业作为隐性债务主要载体，融资环境或面临进一步收紧。报告认为，下阶段，地方债继续扩容的同时或有更为细化的规范管理政策持续出台；同时，城投作为隐性债务的重要载体，政策或进一步收紧其融资，但考虑到部分弱资质城投信仰或逐步打破，或有相关应对城投破产重组、稳定预期政策配套出台。
【仙鹤股份半年报：上半年净利6.09亿元 同比增长116%】仙鹤股份公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约28.86亿元，较上年同期增长42.02%；归属于上市公司股东的净利润约6.09亿元，同比增长115.58%。基本每股收益0.86元。
【史上最惨基金？成立1个月亏近一半】近日，这只“博时全球中国教育(QDII-ETF)(513360)”以其罕有的表现，被投资者们冠之以“史上最惨基金”的称号，甚至有投资者喊出“清盘”口号。 对此，博时基金8月4日向时代财经表示，这只基金是一只被动管理的基金产品，目前仍处于正常运作中，并没有清盘的计划。（时代财经）
针对今日网传截图称“字节的教育板块全部裁掉”的消息，字节跳动回应：消息不实。（全天候科技）
北向资金今日净卖出19.65亿元。中国平安、宁德时代、美的集团分别获净卖出4.93亿元、3.84亿元、3.84亿元。迈瑞医疗净买入额居首，金额为7.51亿元。
【安井食品：上半年净利3.48亿元 同比增34%】安井食品披露半年报，公司2021年上半年营业收入38.94亿元，同比增长36.49%；净利润3.48亿元，同比增长33.83%。基本每股收益1.45元。
【智飞生物：轮状病毒灭活疫苗的Ⅰ期临床试验启动】智飞生物(300122)8月5日晚间公告，轮状病毒灭活疫苗的Ⅰ期临床试验在河北省任丘市疾病预防控制中心启动。智飞生物介绍，轮状病毒是导致全球婴幼儿严重腹泻病的主要病原体之一，目前上市使用的轮状病毒疫苗系口服活病毒疫苗，本项目轮状疫苗采用灭活方式制备，以注射免疫方式诱导产生保护。
【亿华通与水木明拓签订战略合约 共推氢能产业发展】近日，北京亿华通科技股份有限公司和水木明拓氢能源科技有限公司，就开展氢能产业长期合作签订战略协议，协议强调双方将秉承优势互补、合作共赢的宗旨，在构建氢能产业链、培育氢能创新企业、推动氢能示范应用等方面达成合作。
高盛(GS.N)：将标普500指数2022年年末目标位从4600点上调至4900点。
南非财政部：南非将获得国际货币基金组织约42亿美元的SDR。
字节跳动回应旗下教育业务裁员：N+2裁员属实，关停少部分业务，部分人员转岗或投到新项目中。（贝壳财经）
【字节跳动旗下教育业务裁员：N+2裁员属实 关停少部分业务】今天，有认证为“字节跳动有限公司”的人士社交平台称，“字节的教育板块，全部裁掉”。就此，多位字节跳动旗下大力教育员工均回应称，确实存在裁员，赔付为N+2；全部裁掉不实，有的业务没有关停，在做调整。 (贝壳财经)
【SD-3运载火箭全面转入工程研制阶段】从航天科技集团一院获悉，近日，捷龙三号固体运载火箭（代号“SD-3”）已全面转入工程研制阶段。后续，捷龙三号火箭计划于2021年9月底完成首飞电气产品齐套，并陆续开展电气系统综合匹配试验、结构系统静力试验等大型地面试验。首飞产品计划于2022年1月底完成交付，2022年3月完成首飞箭全箭总装测试工作，2022年5月底完成出厂评审，具备发射条件。（中国航天报）
中国海外发展(00688.HK)：于二零二一年七月，中国海外系列公司的合约物业销售金额约人民币226.99亿元，按年增加5.6%；而相应的已售楼面面积约为1,028,600平方米，按年下跌15.7%。
市场消息：俄罗斯7月份轻型汽车销量同比下降4.1%。（预期为增加3.4%）
【浙江九成以上大超市年底前上线“浙食链” 全部食品可追溯】到今年底前，浙江全省90%以上大型连锁商超将在“浙食链”上线。“浙食链”系统于今年3月浙江省在全国率先上线，全称为“浙江省食品安全追溯闭环管理系统”，归集了食品从农田（车间）到餐桌全过程的生产流通交易数据。
西太平洋银行分析师称，美联储官员克拉里达和戴利在周三做出的预测缩减QE与加息时间节点、措辞偏向鹰派的讲话，只是美联储之后释放更多此类言论的一个开端，而美联储也将以此举为其在月末的全球央行年会及之后的9月政策会议上正式祭出QE缩减路线图投石问路，于是，美元指数在此后将有立竿见影的涨幅。该机构预计在三季度末时，美元指数将会升至年内高位93.50一线。
【上期所与中国城市燃气协会签订战略合作协议 将推进天然气等能化期货、期权品种研发】 上海期货交易所与中国城市燃气协会通过线上会议形式，签订战略合作协议。根据此次协议，双方未来将主要在推进天然气等能化期货、期权品种研发、建立高效的交流互通机制、联合开展市场推广及投资者教育活动等方面进行战略合作。（上证报）
【中央广播电视总台：依法坚决查处东京奥运会盗版侵权行为】为维护我国尊重知识产权的良好国际形象，切实保护奥运节目版权，中央广播电视总台将联合各方进一步加大维权力度，坚决查处侵权盗版奥运节目并采取不正当竞争手段非法获利的行为，依法严肃追究相关主体的法律责任，让侵犯奥运版权谋取巨额不正当利益的侵权盗版者付出沉重代价。目前，在国际奥委会及我各相关机构的指导帮助下，中央广播电视总台总经理室已对各类侵权活动展开调查取证，一批涉嫌侵权案件已进入司法程序。（央视新闻）
【文旅部：全国1152家A级景区暂停开放】 截至8月4日，全国已有20个省（区、市）的1152家A级旅游景区按照当地疫情防控要求暂停开放。文旅部指导A级旅游景区严格落实“限量、预约、错峰”要求，严格控制游客接待上限，严格落实门票预约制度，确保游客信息可查询、可追踪。（央视新闻）
河南安阳发现1例本土无症状感染者，曾去过郑州六院。（新京报）
【比亚迪或将向特斯拉供应“刀片电池”】记者从多位知情人士处获悉，比亚迪即将于明年第二季度向特斯拉供应“刀片电池”。目前配有“刀片电池”的特斯拉车型已进入C样测试阶段。对此，比亚迪方面表示“不予置评”。（财联社）
【创业板上市委：亨迪药业、鑫甬生物首发8月12日上会】深交所公告，创业板上市委定于8月12日召开审议会议，审核湖北亨迪药业股份有限公司、浙江鑫甬生物化工股份有限公司的首发事项。
【璞泰来：上半年净利7.75亿元 同比增294%】璞泰来(603659)8月5日晚间披露半年报，公司2021年上半年营业收入39.23亿元，同比增长107.82%；净利润7.75亿元，同比增长293.93%。基本每股收益1.12元。
【印尼新增新冠肺炎确诊病例35764例 累计确诊356万例】根据印度尼西亚卫生部发布的最新疫情报告，该国新增新冠肺炎确诊病例35764例，累计确诊3568331例；新增死亡病例1739例，累计死亡102375例；累计治愈2947646例。
欧元兑美元刷新六日低位至1.1828，日内跌幅扩大到0.07%。
罗永浩公司回应被申请破产重整：与债权方已和解，会按计划偿还债务。（界面）
辉瑞表示将继续全力配合英国医药协会对癫痫药品价格的调查。
【河南国资委：对债务风险管控工作推进不力、造成重大不良影响的企业进行严肃问责】河南省政府国资委8月5日印发《关于加强省管企业债务风险管控工作的实施意见》。意见还提出，加大问责力度，河南省政府国资委将对债务风险管控工作推进不力、造成重大不良影响或重大损失的企业进行严肃问责。具体而言，对带息负债规模大幅增长、资产负债率持续攀升的企业，进行约谈提醒。
立昂技术：参股公司元道通信首次公开发行股票申请获得深圳证券交易所创业板上市委审核通过。截至本公告披露日，公司持有元道通信217.6万股股份，占其发行前股份总数的2.39%。
赣锋锂业(01772.HK)：董事会同意公司控股子公司江西赣锋锂电科技有限公司以自有资金投资84亿元人民币建设年产15GWh新型锂电池项目。
【河南安阳发现1例无症状感染者，曾去过郑州六院】 河南安阳汤阴县在对从郑州市第六人民医院返安隔离人员进行核酸检测过程中，发现1例阳性人员并经市疾控中心复核,8月5日14时，确认为无症状感染者。安阳市立即启动应急机制,迅速开展流调、检测、消杀、隔离等相关工作。
俄罗斯能源部：俄罗斯8月4日脱机炼油产能为43.8万桶/日。
【国务院决定任鸿斌同志任商务部副部长】商务部消息，国务院决定：任鸿斌同志任商务部副部长，免去张向晨同志的商务部副部长职务。中央组织部决定：免去张向晨同志的商务部党组成员职务。
【科达利半年报：净利润同比增长367% 动力电池结构件订单增加】科达利(002850)8月5日晚披露半年报，公司报告期内实现营收18.02亿元，同比增长162.22%；净利润2.19亿元，同比增长367.01%。收入增长主要系下游动力锂电池出货量持续增长，公司动力电池结构件订单增加所致。
市场消息：北京极智嘉科技计划最早今年在美国或上海进行IPO，募资5亿美元，目前公司更偏好在美国进行上市。
【越秀金控：不超23亿港币增持中信证券股份】越秀金控公告，公司或控股/全资子公司使用不超过23亿港币（含本数）或等值人民币，增持中信证券股份。
比亚迪股份(01211.HK)：7月汽车销量57410辆，去年同期31382辆。
【湘潭电化：新增高纯硫酸镍业务】湘潭电化(002125)8月5日晚间公告，为满足客户需求，公司在现有高纯硫酸锰车间新增了1条年产1万吨高纯硫酸镍（固体）生产线，生产高纯硫酸镍溶液。公司本次新增的高纯硫酸镍生产线投入金额约1000万元。
【OPPO签约上汽集团 共建车机互融新生态】8月5日，OPPO与上汽集团正式签署战略合作协议，双方将充分发挥各自在智能终端和汽车领域的领先优势，联合探索“SOA应用服务、生态域融合、车机互联”等领域的研究和应用，打造共赢共享的未来智能汽车生态。
【湖北荆门新增2例新冠肺炎确诊病例】湖北荆门高新区•掇刀区发布新冠肺炎疫情防控指挥部通告，2021年8月5日0时至16时，荆门高新区•掇刀区新增2例新冠肺炎确诊病例，目前在定点医院进行治疗。新增2例病例均系8月4日新增确诊病例张某的同乘同行人员。
【英国央行8月决议看点】 ①市场预计英国央行将维持利率和购债规模总量不变。②关注英国央行是否会开启把借贷成本降至零以下的可能性。③关注英国央行是否会透露何时削减资产负债表。④关注英国央行对通胀、经济以及德尔塔病毒的看法。注：北京时间19:00，英国央行将公布利率决议。
【家乐福五年内将在中国开超30家付费会员店】家乐福（中国）副总裁、家乐福会员店总经理常飞：家乐福中国计划在2021-2026年间，在中国市场开出超过30家家乐福会员店。他透露，家乐福会员店的旗舰店计划于明年年底在天津开业。家乐福会员店是家乐福中国旗下一个全新的业态，属于付费会员制商店，国内首店将于今年第四季度在上海开业。与Costco和山姆会员店大多位于城郊的情况不同，家乐福会员店的选址将以主城区为主，目标消费群体瞄准位于主城区的中产家庭。(每经)
【三星医疗：中标6007万元南方电网项目】三星医疗公告，全资子公司奥克斯高科技成为“南方电网公司2021年配网设备第一批框架招标项目”的中标人，共中3个包，分别为10kV油浸式变压器（非晶合金型除外）、10kV非晶合金油浸式配电变压器、10kV预装式变电站（欧式、紧凑式），中标总金额约为6007.1万元，占公司2020年营业总收入的0.85%。
【恒大美元债迈向两周来最大跌幅】恒大2025年到期、票息8.75%的美元债每一美元买价下跌近4.9美分，报约41.5美分，迈向两周来最大跌幅；2022年到期、票息9.5%的美元债每一美元买价下跌5美分，报54美分。
上海电气(02727.HK)：执行董事兼总裁黄瓯先生于2021年8月5日不幸逝世。公司对黄瓯先生的不幸逝世表示沉痛的哀悼，并向黄瓯先生的家属致以深切的慰问。目前公司的生产经营情况正常。
洋河股份：全资子公司洋河投资拟以自有资金出资12.8亿元，受让中国民生信托有限公司持有的上海云锋新呈投资中心（有限合伙）10%份额，成为云锋新呈的有限合伙人。
【阳光诺和：药品NHKC-1获得药物临床试验批准通知书】阳光诺和公告，公司获得国家药品监督管理局的《药物临床试验批准通知书》，并将于近期开展该品临床试验。该药品名称为NHKC-1。临床用于高血压治疗。
世界卫生组织：非洲新冠肺炎单周死亡病例升至6400例，为历史新高。
非洲疾控中心：非洲计划在2021年末为30%的人口接种疫苗。
锦欣生殖(01951.HK)：本公司股份于香港联合交易所有限公司买卖的每手买卖单位将由2,000股股份更改为500股股份，自2021年8月27日上午九时正起生效。
远大医药(00512.HK)：本集团与美国CoRISMAMCS Systems,Inc达成股权及产品战略合作。本集团将以1,200万美元为代价取得CoRISMA约22.2%的股权，后续会进一步投入以获得治疗心力衰竭的创新医疗器械CoRISMA系列产品在大中华区及东南亚的独家开发、生产及商业化权益。
【大富科技：公司在石墨领域的业务主要为参股子公司大盛石墨】 大富科技8月5日在投资者互动平台表示，公司在石墨领域的业务主要为参股子公司大盛石墨，大盛石墨的主要产品为高纯石墨、可膨胀石墨、柔性石墨、高导热石墨材料、导电剂、负极材料等，大盛石墨2020年营业收入约1.96亿元。其产品主要应用于一次电池、锂电池、手机、平板等电子产品散热等领域。
【深圳赛格大厦楼顶桅杆拆除施工】 近期，位于深圳华强北的赛格大厦楼顶桅杆拆除工程开始施工。今年5月18日，深圳超高层建筑赛格大厦出现有感振动，引起广泛关注。相关单位负责人和专家组7月中旬表示，赛格大厦在设计荷载范围内和正常使用情况下主体结构是安全的，可继续使用。专家组同时认为，拆除桅杆可有效解决大厦有感振动问题，桅杆原有的防雷、航标功能可在桅杆拆除后在楼顶重新布设。目前，拆除工程正在进行。赛格物业公司发出的通知显示，拆除工程有效工期约32天。（新华社）
Robinhood(HOOD.O)盘前直线跳水，现跌近8%，暂报65.23美元。
【美CFTC专员：加密货币应属CFTC管辖 而不是SEC】据国外媒体报道，在美国证券交易委员会(SEC)呼吁扩大对加密货币行业的监管范围之际，美国商品期货交易委员会（CFTC）专员Brian Quintenz发推称，像比特币(BTC)这样的加密货币应该受到CFTC而不是SEC的监管。强调，加密货币是大宗商品，因此属于CFTC的管辖范围。他表示，证交会对纯粹大宗商品或其交易场所没有管辖权，无论这些大宗商品是小麦、黄金、石油，还是加密资产。而CFTC前主席克里斯托弗•吉安卡洛也在推特上发表了类似的声明。
【商务部：疫情重点地区生活必需品市场供应充足 价格稳定】为做好当前疫情防控和生活必需品市场应急保供工作，商务部第一时间启动应急响应机制，密切与重点地区的联系，要求各地商务主管部门把做好生活物资保障工作作为当前头等大事，强化部门、地区间协同配合，督促商贸流通企业落实疫情防控措施，全力做好生活必需品市场供应保障工作。（央视新闻）
【经合组织成员国今年第一季度人均实际家庭收入增幅创13年来新高】8月5日，经济合作与发展组织公布的统计数字显示，该组织成员国今年第一季度人均实际家庭收入环比增长5.8%，是自2008年以来的最大增幅。英国、德国等七国的第一季度人均实际家庭收入增幅超过经合组织平均水平，达7.8%。经合组织同时指出，新冠疫情暴发以来，实际家庭人均收入和同期人均国内生产总值（GDP）的差距不断加大。（央视新闻）
古根海姆：将百健(BIIB.O)目标价从446美元下调至442美元。
地方需在10月底前上报2022年首批专项债项目，这一工作较往年提前了近两个月的时间。 (21世纪经济报道)
【地方需在10月底前上报2022年首批专项债项目】近期国家发改委下发相关通知，要求地方做好今年下半年和明年上半年专项债项目准备工作。通知提出，要按照“资金跟着项目走”的原则，统筹考虑在建项目和新开工项目资金需求，做好项目储备工作。各地要在10月底前将一批符合条件、已完成前期工作的项目录入重大项目库，确保这批项目具备尽快开工建设的条件。（21财经）
【报告：2050年前实现净零排放 需在30年内年均新增可再生能源14亿千瓦】彭博近日发布2021年《新能源市场长期展望》，该报告指出，为了在2050年前实现净零排放目标，全球需要最高173万亿美元的能源转型投资。并且在接下来的30年里，平均每年需要新增大约14亿千瓦的可再生能源。
Moderna(MRNA.O)：第二季度每股盈利6.46美元，市场预期5.74美元，去年同期亏损0.316美元。
莫德纳第二季度新冠疫苗收入42亿美元，预估为40.9亿美元。
【易事特集团储能系统近日交付广东首个海上风电项目】近期，易事特集团顺利交付广东首个海上风电项目——珠海桂山海上风电场的储能系统。这也是获评上海市技术发明一等奖的“多兆瓦级电池储能高效变换器和风光储集成关键技术与应用”的又一个成功案例。（易事特官微）
【成都完善购房政策：加强赠与管理、优化购房资格复核顺位】成都市正式出台《关于加强赠与管理和优化购房资格复核顺位相关事宜的通知》。第一，若受赠人具备购房资格，则赠与行为属于一次交易，视为发生过住房转让，赠与的住房计入受赠人家庭住房总套数审核购房资格。第二，若受赠人不具备购房资格，则赠与的住房自产权登记之日起5年内，仍计入赠与人家庭住房总套数审核购房资格。（e公司）
【鞍重股份：拟收购江西锂矿资产】鞍重股份公告，公司与强强投资等各方签署股权收购意向意向协议，拟以自有资金收购江西同安不低于51%股权，江西同安持有江西鼎兴矿业70%股权，持有江西兴锂49%股权。鼎兴矿业同时持有江西兴锂51%股权。截至2021年8月5日，鼎兴矿业持有共计6处瓷土矿采矿权，矿界内累计查明资源储量（332+333）共计约为6000万吨。本次交易完成后，项目预计年开采原矿约135万吨，年产钾钠长石粉约90万吨，锂精矿约30万吨，折合碳酸锂当量约2.3万吨。
汤森路透(TRI.N)：预计第三季度营收同比增长3.5%-4%。
【圣湘生物：终止购买科华生物18.63%股份事项】圣湘生物公告，公司拟通过协议方式购买珠海保联持有的科华生物9586.30万股股份（占科华生物总股本的18.63%），因至今未完成股权转让过户事宜，无法达到交易各方的预期，依据协议交易双方约定于本阶段终止股份转让事宜。
【易事特集团：顺利交付广东首个海上风电项目的储能系统】近期，易事特集团顺利交付广东首个海上风电项目——珠海桂山海上风电场的储能系统。该系统通过逆变器连接风力发电机和储能电池等的电力储能装置，利用电力储能装置的充放电操作及虚拟同步功能保证风力发电机的输出波动稳定性，缓和输出波动给电力品质带来的影响，实现平滑输出、辅助服务、计划跟踪、能量备用等功效，并带来良好的社会经济效益。
再生元制药公司(REGN.O)：第二季度新冠病毒药物销售额25.91亿美元。
【上海住房公积金支持租赁住房提取 提高无房租赁月提取限额】从上海市公积金管理中心获悉，上海将加大住房公积金对缴存职工租房支持力度。无论是保障性还是市场化租赁住房，在承租人缴付租金时，均可提取住房公积金。其中，职工租赁住房属于网签备案范围并经住房租赁公共服务平台办理网签备案的，每户家庭（含单身家庭，下同）月提取限额为3000元；职工租赁住房不属于网签备案范围的，自今年8月6日起，每户家庭最高月提取限额从原来的2000元提高至2500元。
文化和旅游部办公厅：即日起，结合疫情防控中高风险地区管理措施，调整跨省旅游经营活动管理政策，实施联动管理。对出现中高风险地区的省（区、市），立即暂停旅行社及在线旅游企业经营该省（区、市）跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。
中芯国际：2021年第二季度营收13.4亿美元，同比增长43.2%；净利润6.878亿美元，同比增长398.5%。
中芯国际(00981.HK)：从去年被列入实体清单以来，中芯国际一直是在困境中前行。运营连续性方面，我们积极与供应商配合，保证对客户的承诺得以实现，成熟工艺的不确定性风险也进一步降低。
【中芯国际：第二季度交付174.52万片8寸等值晶圆】中芯国际：第二季度交付174.52万片8寸等值晶圆，去年同期为143.55万片。第二季度14/28纳米制程占总收入14.5%，去年同期为9.1%。
【芯原股份：业绩指标预测为证券公司单方面预测 公司未进行确认】芯原股份发布股价异动公告，公司股票交易连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到30%。公司关注到近期部分证券公司发布的研究报告中对公司未来的营业收入、净利润等指标进行了预测。公司在此提示，上述指标预测为证券公司单方面预测，公司未就上述指标预测进行确认，相关信息以公司公告为准。
中芯国际预计，在外部环境相对稳定的前提下，公司全年销售收入成长目标和毛利率目标上调到30%左右。因折旧摊薄，预计今年先进制程对公司整体毛利率的不利影响将下降到五个百分点左右。
【山东黄金：拟46.67亿元收购地矿来金100%股权及鸿昇矿业45%股权】山东黄金公告，公司控股子公司莱州公司拟以现金方式收购公司控股股东山东黄金集团所持地矿来金100%股权以及鸿昇矿业45%股权，本次交易转让价款合计46.67亿元。本次交易标的资产中包括多处矿山资源，具有较大的黄金资源储量，公司本次交易的实施，有利于进一步增加公司的黄金资源储量，扩大公司的生产规模。
【国家电影局发布关于进一步加强当前电影院疫情防控工作的通知】根据风险等级动态调整情况，按照当地疫情防控部署要求，该限流的限流、该暂停的暂停、该关闭的关闭。低风险地区电影院上座率不得高于75%，中高风险地区电影院暂不开放。
莫德纳：认为在冬季来临之前，注射第三剂疫苗作为增强剂可能是必要的。
莫德纳：相信德尔塔变种、季节性影响将导致突破性感染的增加。
【江淮汽车：安徽国控集团拟减持不超2%公司股份】江淮汽车公告，持股6.15%的股东安徽国控集团计划15个交易日后6个月内，以集中竞价方式减持公司股份不超过公司股份总数的2%，即3786.62万股。
【沪苏再迎数字人民币试点联动：发50万份共2000万元礼包】8月6日交行沪苏联动数字人民币试点京东专场将启动。交通银行联合京东面向上海、苏州市民发放50万份总计2000万元的数字人民币礼包，每份礼包包含20元数字人民币红包及20元“京东”APP数字人民币消费满减券。
【工信部：推动制造业数字化、网络化、智能化发展】据工信微报消息，8月5日，工信部副部长徐晓兰在京以视频形式主持召开“促进新一代信息技术与制造业深度融合加快制造业数字化转型”重点督办建议和重点提案办理工作座谈会。徐晓兰强调，推进制造业数字化转型意义重大，要以新一代信息技术与制造业融合发展为路径，以培育数字化转型能力、加速企业数字化变革、推进行业数字化转型、构建数字化转型生态为重点，推动制造业数字化、网络化、智能化发展。（证券时报）
英国央行维持基准利率在0.1%不变，符合市场预期。
英国央行：货币政策委员会以7票同意1票反对维持资产购买总规模在8950亿英镑不变。（上次为8票赞成1票反对）
英国央行预计第四季度通胀将升至4%。
【苏宁环球回复关注函：交易标的净利润具备稳定性、可持续性】苏宁环球回复关注函，交易标的无锡苏亚、唐山苏亚、石家庄苏亚最近一年又一期非经常性损益事项主要为政府补助、个税返还等，净利润不包含较大比例的非经常性损益，具备稳定性、可持续性。交易标的2020年度毛利率基本位于50%-60%之间，行业平均值为54.70%；净利率位于13%-17%之间，处于合理水平，符合行业发展趋势。交易标的未来业绩发展空间较大，因此，根据未来预计收益进行折现得出的评估价值较账面净资产增值较大。
英镑兑美元GBP/USD小幅波动，短线一度下挫20点，现报1.3921。
【上海电气：执行董事兼总裁黄瓯8月5日不幸逝世】 上海电气晚间公告，公司执行董事兼总裁黄瓯于2021年8月5日不幸逝世。公司对黄瓯的不幸逝世表示沉痛的哀悼，并向黄瓯的家属致以深切的慰问。目前公司的生产经营情况正常。公司将根据有关法律法规和《公司章程》规定，作出相关人选安排，及时履行信息披露义务。
【立昂技术：参股公司元道通信首发过会】 立昂技术晚间公告，参股公司元道通信首次公开发行股票申请，获得深圳证券交易所创业板上市委审核通过。目前，公司持有元道通信217.6万股股份，占其发行前股份总数的2.39%。
英国央行：未来几年银行利率的走势和购买资产的存量将取决于经济的发展。
英国央行：GDP将在2021年第四季度达到疫情前的水平。
再生元制药公司(REGN.O)盘前涨3.2%，第二季度净利润远超去年同期及市场预期。
据华尔街日报：埃克森美孚石油(XOM.N)考虑宣布在2050年达成碳中和目标。
VIACOMCBS(VIAC.O)：将于天空新闻合作在欧洲推出派拉蒙+。
【长虹华意半年报：上半年净利润4885.8万元 同比上升1.63%】长虹华意发布2021年半年度报告，实现营业收入68.03亿元，同比增长48.54%；归属于上市公司股东的净利润4885.8万元，同比增长1.63%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润886.42万元，同比下降74.24%；基本每股收益0.0702元。
英国央行：这些判断存在不确定性，包括经济将如何适应休假计划的结束。
英国央行：总体而言，货币政策委员会认为，由于需求超过了有效供应的增长，过去几个季度的闲置产能已经受到了侵蚀。
英国央行：据判断，劳动力市场的摩擦可能会在预测期内消散，从而提振增长，而这不利于供应能力。
英国央行：2022年失业率预期为4.25%。（今年5月预期为4.5%）
【支付宝NFT皮肤没了？蚂蚁链：系统升级中无法查看】今日，有用户反映，此前在支付宝“蚂蚁链粉丝粒”小程序购买的NFT付款码皮肤已经无法显示。蚂蚁区块链相关负责人回复称，蚂蚁链粉丝粒小程序目前正在做常规系统优化升级，升级期间无法查询用户的NFT持有信息，用户已持有的NFT收藏不受任何影响。上述人士表示，对NFT的相应持有人是回复了信息的。
【美达股份：控股股东、实控人拟变更 股票复牌】美达股份公告，终止筹划发行股份及支付现金购买长乐恒申合纤科技有限公司全部股权事宜。公司同日公告，力恒投资拟以现金全额认购上市公司拟公开发行的1.58亿股股份（约占发行完成后公司总股本的23.08%）。同时，公司原实控人李坚之承诺放弃持有的3430万股所对应的表决权。发行完成后，公司控股股东由昌盛日电变更为力恒投资，实际控制人由李坚之变更为陈建龙。公司股票8月6日起复牌。
英国央行：当银行利率上升到0.5%时，如果考虑到经济情况，委员会打算通过最初停止对英国政府债券的再投资来减少购买资产的存量。
【艾为电子：中签号出炉 共26752个】艾为电子公告，中签号码共有26752个，每个中签号码只能认购500股。
英国央行：在稳定状态下，英国央行的资产负债表可能比金融危机前大得多。
英国央行：一些成员认为，收紧货币政策的指导条件已经满足，但这些只是必要条件，而不是未来收紧货币政策的充分条件。
英国央行：在货币政策委员会的预测中，通货膨胀率将在2023年底回落至2% 。
Moderna(MRNA.O)：实验数据验证了50毫克剂量的新冠疫苗第三针的疗效。
【上海小学期末不再考英语 禁止全区范围的学科统考统测】近日，上海市教委印发《上海市中小学2021学年度课程计划及其说明》的通知，根据市教委有关文件的要求，小学生学业评价严格实行等第制；小学阶段不进行期中考试或考查；小学一、二年级可进行期末考查（一年级不得进行书面考查）；三、四、五年级期末考试仅限语文、数学两门学科，其他学科只进行考查，考查形式可灵活多样，严格执行等第制。
韦德布什：将西部数据(WDC.O)目标价从90美元上调至95美元。
【“星火·链网”底层区块链平台（BIF-Core）正式发布】8月3日，“首届全球数字经济大会”核心论坛——“数字基建与生态发展论坛”成功举办。论坛上，中国信通院工业互联网与物联网研究所副所长罗松介绍了“星火·链网”的最新进展，并正式发布了“星火·链网”底层区块链系统（BIF-Core）,这标志着“星火·链网”的主链正式启动运行并开始向全球进行服务。
英国央行：委员会不会过度强调产能压力，这些压力是摩擦性的，可能是暂时的。
英国两年期国债收益率升至0.108%，英国央行声明前为0.077%，目前日收益率上升3个基点。
巴西石油公司(PBR.N)盘前涨近10%，第二季度业绩超出市场预期，并宣布派发股息。
北京住建委：夫妻离异的，原家庭在离异前拥有住房套数不符合本市商品住房限购政策规定的，自离异之日起3年内，任何一方均不得在本市购买商品住房。本公告自2021年8月5日起施行。
北京市住房和城乡建设委员会发布《关于进一步完善商品住房限购政策的公告》。
【江苏扬州15个地区调为中风险】经江苏扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究，自发布之日起，扬州市广陵区曲江街道新星社区运河水府小区、扬州市广陵区曲江街道顾庄社区顾庄新村小区、扬州市广陵区曲江街道曲江新苑社区骏和天城小区等15个地区调整为中风险地区。
【天齐锂业：参股公司厦钨新能今日上市】天齐锂业公告，公司参股公司厦钨新能8月5日在上交所挂牌上市，发行价格24.50元/股。公司目前持有厦钨新能源566.04万股，占其上市发行后股份总数的2.25%，限售期为上市之日起12个月。
北京住建委：相关负责人表示，在《公告》发布前提交离婚申请，尚未正式办理离婚登记的，离婚后仍然按照原先的政策执行。
【莱茵体育股价异动：抓住政策机遇 打造国内泛文旅体产业融合发展的标杆企业】莱茵体育披露股票交易异常波动公告：国务院印发《全民健身计划（2021—2025年）》，未来，按照公司战略发展规划，公司将抓住政策机遇，以文化、旅游、体育三大产业为发力点，推动集文化、旅游、体育于一体的健康生活方式的深度融合，拓宽完善莱茵体育主营业务体系，将公司打造为国内泛文旅体产业融合发展的标杆企业。
【华侨城A：武汉欢乐谷、南京欢乐谷等景区已闭园】华侨城A在互动平台表示，目前，武汉欢乐谷、南京欢乐谷、西安玛雅海滩水公园、扬州梦幻城等景区已闭园。其他旅游景区均严格按照“限量、预约、错峰”要求，严格落实严控游客接待上限、门票预约、进景区景点扫码测温、督促游客执行好“一米线”和佩戴口罩、景区环境消杀、员工管理等防控举措。公司将密切关注疫情最新形势，多措并举保障上市公司整体运营稳健。
【常铝股份半年报：上半年净利润6348.57万元 同比扭亏为盈】常铝股份发布2021年半年度报告，实现营业收入29.31亿元，同比增长71.16%；归属于上市公司股东的净利润6348.57万元，上年同期为亏损5465.675万元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润6069.40万元；基本每股收益0.0798元。
【爱司凯：公司重大资产重组事项恢复审核】爱司凯公告，公司及独立财务顾问向深圳证券交易所提交恢复审核的申请。于2021年8月5日，公司收到深交所的回复信息，深交所同意对本次重大资产重组申请文件恢复审核。公司筹划重大资产置换、发行股份及支付现金购买鹏城金云科技有限公司100%股权并募集配套资金。
Moderna(MRNA.O)盘前跌幅扩大至6.5%，公司第二季度业绩大超预期，最新疫苗研究结果显示接种第二针6个月后保护率达93%。
【宝新能源半年报：上半年净利6.62亿元 同比增3.67%】宝新能源发布半年报，上半年营业收入44.72亿元，同比增长38.98%；净利润6.62亿元，同比增长3.67%；基本每股收益0.3元，同比增长3.45%。
德银：将通用汽车(GM.N)加入本行“积极因素买入”名单。
【合纵科技：与华友控股在建设宜宾电池级磷酸铁智能项目等领域达成合作】合纵科技公告，公司近日与华友控股签订了《战略合作协议》，双方将在合作投资建设宜宾电池级磷酸铁智能项目、产业链合作、资本市场合作、业务交流等方面进行优势互补、资源共享、共同发展。
分析师Kathy Lien评英国央行利率决议：本次英国央行利率决议有六大重点。即，将关键利率维持在0.1%；以7-1的比例通过了购债维持不变的决定（英国央行委员桑德斯反对）；计划在利率达到0.5%后再进行缩债；预计今年第四季度CPI将达4%；2021年GDP预期不变；若有需要，英国银行应对负利率做好准备。本次决议对英镑影响不大。
华润医疗(01515.HK)：预期本集团于上半年拥有人应占之利润相较2020年同期增加约80%。增幅主要源于我国新冠病毒疫情受到有效防控，因此报告期内本集团下属成员医院的业务恢复良好。
【南北丰田部分产线停产，还是因为“缺芯”！】始于去年底的汽车芯片短缺并没有随着时间推移而缓解，记者获悉，一汽丰田和广汽丰田因芯片短缺，各有部分产线暂停生产。不过两家公司均没有透露芯片短缺导致了哪些车型的减产，以及损失的具体产量。（一财）
【格力地产：子公司终止向圣湘生物转让科华生物股权】 格力地产晚间公告，全资子公司珠海保联与圣湘生物此前签署股份转让协议，珠海保联拟将科华生物9586.30万股股份转让给圣湘生物。因至今未完成股权转让过户事宜，无法达到交易各方的预期，珠海保联和圣湘生物经友好协商，决定终止上述股份转让协议。公司将支持科华生物与圣湘生物的业务合作，共同推进体外诊断“中国方案”，以推动中国体外诊断产业向更高层次、更高水平发展。
美国7月挑战者企业裁员人数1.8942万人，前值2.047万人。
大商所：经研究决定，自2021年8月9日（星期一）结算时起，焦煤JM2109和焦炭J2109合约投机交易保证金水平分别由15%和11%调整为20%和15%，涨跌停板幅度和套期保值交易保证金水平维持8%不变。
【伊朗伊斯兰革命卫队总司令：以色列政权应注意其威胁言论】据伊朗媒体8月5日报道，伊朗伊斯兰革命卫队总司令侯赛因·萨拉米在当天前往伊朗南部海岸线霍尔木兹海峡附近岛屿时表示，以色列政权需要注意其威胁伊朗的后果，伊朗的防御和进攻力量随时准备对每一个敌人予以严厉回应。据悉，萨拉米此番言论旨在回应以色列总理贝内特在一艘以色列商船遇袭后向伊朗发出的警告。（央视新闻）
【深圳燃气：收购斯威克50%股权事项存在一定不确定性】深圳燃气发布股价异动公告，经初步测算，收购斯威克对公司目前每股收益提升约9.78%，低于近期公司股价涨幅，公司股价存在高估风险。此外，本次交易对价相对斯威克股东全部权益价值账面值溢价率133.30%，公司未来可能存在商誉减值风险。收购斯威克50%股权事项可能因斯威克有优先受让权的股东不放弃优先受让权等而无法实施，且东方日升日前已收到深圳证券交易所发出的关注函，本次交易存在一定不确定性。
【*ST罗顿半年报：上半年净亏损约1791.89万元】*ST罗顿披露半年度报告，上半年实现营业收入约3557.05万元，同比增长203.78%；归属于上市公司股东的净亏损约1791.89万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净亏损约1854.60万元。基本每股亏损0.041元。
【工信部：推动制造业数字化、网络化、智能化发展】工信部副部长徐晓兰在京以视频形式主持召开“促进新一代信息技术与制造业深度融合 加快制造业数字化转型”重点督办建议和重点提案办理工作座谈会。徐晓兰强调，推进制造业数字化转型意义重大，要深入贯彻落实党中央国务院决策部署，以新一代信息技术与制造业融合发展为路径，以培育数字化转型能力、加速企业数字化变革、推进行业数字化转型、构建数字化转型生态为重点，推动制造业数字化、网络化、智能化发展。
【英国央行警告称，由于通胀飙升，将需要收紧货币政策】英国央行官员们预计通胀率将在今年晚些时候超过4%，官员们认为有必要在适当的时候采取一些“温和的紧缩措施”，以控制物价上涨。英国央行委员桑德斯投票支持刺激计划尽快结束。疫情爆发后通胀飙升，使人们更加关注世界各国央行收紧政策的前景，尽管多数人坚称通胀飙升是暂时的。 虽然英国央行也这么认为，但其对峰值的评估已大大高于此前5月份预测的3%。英国央行的立场仍与全球鹰派的转变一致。此前新西兰央行表示甚至可能加息；美联储副主席克拉里达也表示将在今年晚些时候开始缩债。
星云股份：自2021年5月12日至2021年8月5日，公司连续4个月内与宁德时代及其控股子公司签订采购订单金额累计达到2.96亿元，占公司2020年度经审计主营业务收入的51.72%。
就业数据公司挑战者副总裁：在健康的经济中，职位会有大量的变动。现在，一切似乎都停滞了。现在有920万个职位空缺，950万人失业。
【学习小组：“减碳”还须实事求是，“碳达峰”不是“碳冲锋”】学习小组发表文章指出，作为“减碳”主战场，能源行业占碳排放总量比重超过80%。在这种背景下，如果采取不分轻重缓急的运动式做法，在“减碳”问题上搞“一刀切”、做“过头事”，不仅会伤及相关产业的“筋骨”，还可能对今后的经济增长和能源安全带来隐患。“减碳”还须实事求是。“碳达峰”不是“碳冲锋”，罔顾实际、一哄而上，无视经济发展需求而轻率冒进的方法不可取，不能只顾眼前利益而不考虑将来。中央要求纠正一些地方的运动式“减碳”，无疑是及时的警示与纠偏。
【群智咨询：预计8月中小尺寸LCD TV面板价格持续下降】根据群智咨询调研，7月55'及以下中小尺寸LCD TV面板价格开始下降；而65'及以上大尺寸面板价格止涨回稳。预计8月将维持7月的价格趋势，中小尺寸价格持续下降，大尺寸面板价格持稳。
美、布两油期货短线下挫0.7美元/桶，分别报67.73美元/桶、70.05美元/桶。
【蒙泰高新半年报：上半年净利润4323.59万元 同比增加17.35%】蒙泰高新发布2021年半年度报告，实现营业收入1.95亿元，同比增长18.94%；归属于上市公司股东的净利润4323.59万元，同比增长17.35%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润3198.13万元，同比下降10.22%；基本每股收益0.45元。
【菲利华：拟推2021年限制性股票激励计划】菲利华拟推2021年限制性股票激励计划，本计划拟向激励对象授予的限制性股票总量为850万股，占公司股本总额的2.52%。其中，首次授予限制性股票774.4万股，占公司股本总额的2.29%，首次授予的激励对象总人数为397人，授予价格为26.54元/股。预留部分限制性股票授予价格与首次授予部分限制性股票的授予价格相同。
上海黄金交易所黄金T+D 8月5日（周四）晚盘盘初下跌0.22%报377.1元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月5日（周四）晚盘盘初下跌0.38%报5313.0元/千克。
俄罗斯经济部提议2022-2024年国家财富基金支出限额为1.6万亿卢布。
【多只热门大牛股被社保基金收入囊中】随着上市公司半年报的陆续披露，社保基金的最新持仓也浮出水面。明微电子、锦浪科技、诺德股份……多家二季度以来股价翻倍的上市公司，被社保基金收入囊中。在截至8月5日已披露半年报的上市公司中，共有39家公司获得了社保基金的青睐。（上海证券报）
【德银：投资者不应过分看重通用(GM.N)的负面因素】德银分析师Emmanuel Rosner将通用汽车(GM.N)的目标价从70美元降至68美元，并保持对该股的买入评级。他认为，投资者此前对通用二季度业绩寄予厚望，因此不难理解绩后股价反映了投资者对公布业绩和指引的失望。他指出，通用二季度业绩受到一次性的召回汽车成本影响，剔除这部分费用后业绩则有大幅增长，但下半年指引会比预期弱，因为芯片短缺会将持续影响销量，不过这也是暂时的。他表示，投资者应淡化这些不利因素的影响，相信行业前景持续改善。
【新华社：专家提醒警惕配方奶粉营销影响母乳喂养】在中国营养学会5日召开的2021年世界母乳喂养周主题研讨会上，多名专家表示，配方奶粉营销是影响孕产妇选择母乳喂养的一大原因，需要加强对母乳代用品营销行为的规范。中国疾控中心营养与健康所副所长赖建强说，母乳是儿童出生后最佳的营养来源，母乳喂养使母亲和婴儿都受益，婴儿出生后应坚持6个月纯母乳喂养。数据显示，全球各国都面临着母乳喂养率未达到理想状态的情况，目前全球超过一半的孩子，中国约三分之二的孩子没有充分享受到母乳喂养的益处。
英国央行行长贝利：英国GDP将于今年年底前回到2019年的水平。
百度Apollo全新一代自动驾驶小巴阿波龙Ⅱ发布。
Moderna：今年新冠疫苗的产能有限，因此本年不再接受任何新订单。
英国央行行长贝利：如果经济像预期的那样增长，可能需要一些适度的紧缩。
8月5日，国家主席习近平向新冠疫苗合作国际论坛首次会议发表书面致辞。（央视新闻）
英国央行行长贝利：银行利率是英国央行改变货币状况的主要工具。
【金力泰半年报：上半年净亏损约1776.86万元】金力泰披露半年度报告，上半年实现营业收入约4.80亿元，同比增长42.39%；归属于上市公司股东的净亏损约1776.86万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净亏损约2474.08万元。基本每股亏损0.0363元。
英国央行行长贝利：当市场正常运作时，货币政策委员会将出售国债。
【比亚迪回应或将向特斯拉供应“刀片电池”：不予置评】针对有报道称比亚迪即将于明年第二季度向特斯拉供应“刀片电池”，目前配有“刀片电池”的特斯拉车型已进入C样测试阶段一事，比亚迪方面回应表示“不予置评”。（中证网）
英国央行行长贝利：未来银行储备的稳定持有量仍将高于英国央行开始资产购买计划前的持有量。
【世界黄金协会：7月全球黄金ETF现小幅净流入，继续保持增长势头】7月，全球黄金ETF整体呈积极态势， 流入11.1吨。欧洲与亚洲基金的流入量多被北美大型基金的流出量所抵消。
英国央行行长贝利：货币政策委员会认真对待通胀持续上升的风险。
世界黄金协会：总体而言，由于人们对全球经济增长前景不明有所担忧，加之在通胀上升形势下，各国央行重申会继续实行宽松货币政策，因此伴随着金价的回升，7月出现了黄金ETF的正向流入（尤其在下半月）。
【金河生物：狂犬疫苗下半年将会上市销售】金河生物在2021年度内蒙古辖区投资者网上集体接待日活动中表示，动物疫苗今年下半年进口圆支二联苗预计可以注册完成并上市销售，该疫苗市场规模较大，预计可以给公司带来增量营收与利润；狂犬疫苗下半年将会上市销售，这些品种会给公司下半年的业绩提供支撑与保证。
【证监会：东方中科重组和葛洲坝吸收合并事项8月11日上会】证监会公告，并购重组委定于8月11日召开工作会议，审核北京东方中科集成科技股份有限公司的发行股份购买资产事项和中国葛洲坝集团股份有限公司的吸收合并事项。
英国央行行长贝利：如果我们坚持1.5%的利率门槛来撤销量化宽松，那就等于说我们永远不会这么做。
世界黄金协会：我们的短期金价表现归因模型表明，7月份金价表现的关键驱动因素和前几个月类似，均与势能和利率变动有关。展望未来，其他支持因素还包括在季节性消费需求的支持下，9月份金价或将有强势表现；通胀预期更高，尤其是如果美联储坚持认为就业比通胀更重要的话。
【恒大关联案件被要求集中管辖 移交至广州中院】有两位不同律所的律师表示，他们都分别收到法院的通知，称他们所代理的涉及恒大集团的案件要被移至广州市中级人民法院集中管辖。其中有一位律师称，他们的案件还涉及一家与恒大集团关联的建筑企业，该案件也需要移交至广州中院。（财新）
【习近平向新冠疫苗合作国际论坛首次会议发表书面致辞】习近平强调，今年全年，中国将努力向全球提供20亿剂疫苗。中国决定向“新冠疫苗实施计划”捐赠1亿美元，用于向发展中国家分配疫苗。我们愿同国际社会一道，推进疫苗国际合作进程，推动构建人类命运共同体。（央视新闻）
【国新健康：对中资医疗医药增资1200万元 持股比例为8%】国新健康公告，公司拟以现金方式对中资医疗医药应急保障平台有限公司（简称“中资医疗医药”）增资1,200万元。增资完成后，公司对中资医疗医药的持股比例为8%。中资医疗医药由国务院国资委发起成立，定位为国家医疗医药应急保障体系信息平台。
【宝馨科技：股东朱永福拟减持不超2%股份】宝馨科技公告，持有公司股份5561.93万股（占公司总股本比例10.04%）的股东朱永福先生计划自本公告披露之日起15个交易日后的六个月内以集中竞价方式减持本公司股份不超过1108.07万股（占公司总股本比例不超过2%）。
【深圳二手房成交持续低迷 大量房产中介关门歇业】相比新房市场，二手房市场由于指导价新政以及信贷收紧的影响，降温更为明显，成交持续低迷。记者了解到，去年深圳二手房市场异常火爆，中介门店数量也增长迅猛。但由于今年的行情急剧转下，大量中介门店纷纷关门歇业。深房中协的统计数据显示，由于二手房市场低迷，今年上半年房产中介从业人员月均网签0.1套，相比2020年人月均值下降46%。截至今年6月，深圳实名登记的从业人员共有45458人，同比下滑11.8%。（央视财经）
【专家提醒警惕配方奶粉营销影响母乳喂养】8月1日至7日是世界母乳喂养周。在中国营养学会5日召开的2021年世界母乳喂养周主题研讨会上，多名专家表示，配方奶粉营销是影响孕产妇选择母乳喂养的一大原因，需要加强对母乳代用品营销行为的规范。联合国儿童基金会驻华办事处营养专家常素英建议，通过强制性法规规范母乳代用品营销行为，尤其是软广告等隐性营销。同时，严格执行广告法中关于过度和误导性营销婴幼儿食品营销行为的规定。（新华社）
【基金代销自我“革命”：继平安银行之后，招商证券也“试水”基金申购费打一折】基金代销渠道开启了“自我革命”。继平安银行主动降基金申购费之后，近日又有招商证券官网官宣，在基金销售上进行主动变革，超过3000只A类份额基金申购费率降至一折，超过1200只C类份额基金实现0申购费。（21财经）
【安科生物：公司生长激素产品均销售至符合法律法规要求的医疗机构】安科生物 8月5日在互动平台表示，在医生的正确诊断和指导下，生长激素是一个非常安全、有效的产品。按照国家相关法律法规要求，公司生长激素产品均销售至符合法律法规要求的医疗机构。 目前公司生长激素产品已获批7个适应症，包括用于因内源性生长激素缺乏所引起的儿童生长缓慢等。
美国7月31日当周首次申请失业救济人数 38.5万人，预期 38.3万人，前值 40万人。
【中芯国际：第二季净利润6.88亿美元 同比升398.5%】中芯国际公告，国际财务报告准则下，2021年第二季的销售收入13.44亿美元，环比增加21.8%，同比增加43.2%；毛利4.05亿美元，环比增加61.9%，同比增加62.9%；毛利率为30.1%，相比2021年第一季为22.7%，2020年第二季为26.5%；公司拥有人应占净利润6.88亿美元，环比增长332.9%，同比增长398.5%。
美国6月贸易逆差757亿美元，预估为逆差741亿美元，前值为逆差712亿美元。
美国商务部经济分析局：6月商品及服务赤字增加，反映商品赤字增加40亿美元至932亿美元，服务盈余减少7亿美元至174亿美元。
英国央行副行长布罗德班特：我们不会利用通胀预测来发出政策信号。
【机构评美国初请失业金人数：申请人数连续第二周下降】美国各州上周申请失业救济人数减少，突显就业市场最新的渐进式改善。在过去的八个月里，商业环境的改善和解雇人数的减少使得申请失业救济人数呈下降趋势。尽管经济学家普遍预计失业申请在未来几个月将继续放缓，但德尔塔变种病毒的迅速蔓延给经济复苏的步伐带来了风险。
【德国宣布9月开启新冠疫苗加强针计划】当地时间8月5日，德国卫生部宣布计划从9月开始为高风险人群提供第三针新冠疫苗，违背了世卫组织希望各国在9月底前停止加强针接种的呼吁。 (澎湃)
张家界：将永定区子午路以南、迎宾路以西、澧水河以北、大桥路以东合围区域，永定区子午路以南、大桥路以西、大庸路以东合围区域划为高风险地区。（掌上张家界）
【至今日下午18时 河南累计感染112人】据郑州市新冠肺炎疫情防控新闻发布会（第四场）通报，郑州此轮疫情自7月30日发现首例无症状感染者以来，至今日下午18时，累计感染112人，其中确诊19人，无症状感染93人。（央视新闻）
美股股指期货小幅走低，纳指期货、道指期货现涨幅收窄至0.16%，标普500指数期货涨幅收窄至0.2%。
比特币日内跌幅扩大至5%，报37791美元/枚。
【郑州二七区第二轮全员核酸检测已基本结束 有2例结果异常】据郑州市新冠肺炎疫情防控新闻发布会（第四场）通报，截至8月5日10时，河南郑州二七区第二轮全员核酸检测已基本结束，共检测85.61万人，有2例结果异常，正按程序进行复核并实施相应管控措施。（央视新闻）
AMC院线(AMC.N)盘前短线异动走高，现转涨1.7%，此前一度跌近4%。
【郑州新增3例确诊患者和8例无症状感染者】 从郑州市新冠肺炎应急处置联合指挥部新闻发布会上获悉，截至8月5日18时，郑州市共报告本土病例112例，新增3例确诊患者和8例无症状感染者，11人均为全员核酸检测筛查发现，已按照有关规定进行隔离治疗和医学观察。112例感染者中，19例确诊、93例无症状；二七区94例、管城区2例、金水区5例、荥阳3例、惠济区1例、新郑市7例。（大象新闻）
【热门中概股美股盘前多数下跌，网易跌超4%】截至发稿，热门中概股美股盘前多数下跌，网易跌超4%，B站跌近2%，拼多多跌1.16%，京东跌0.84%，阿里巴巴跌0.60%，蔚来跌0.40%、理想汽车跌1.50%，小鹏汽车跌1.74%。
【英国央行行长贝利：英国央行的利率下限没有固定数字】英国央行行长贝利表示，将某个数字视为利率有效下限是没有用的。英国央行此前表示，负利率现已成为工具包的一部分。所以，英国央行能够为潜在的减码下调利率门槛。“负利率进入工具箱让我们有了一个选项，可以启用并接受一个负的有效下限，但这在很大程度上将取决于当时的情况”。
【中嘉博创：中兆投资拟减持不超3%股份】中嘉博创公告，持有公司股份7666.15万股(占公司总股本比例8.19%)的股东中兆投资管理有限公司，计划在自减持计划公告之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价及/或大宗交易方式减持公司股份合计不超过2808.87万股(占公司总股本比例3.00%)(法律法规禁止减持的期间除外)。
【汤臣倍健半年报：上半年净利润13.71亿元 同比增长42.55%】汤臣倍健公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约41.98亿元，同比增长34.32%；归属于上市公司股东的净利润约13.71亿元，同比增长42.55%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润约12.46亿元，同比增长24.71%；基本每股收益0.85元。
【天津新增境外输入确诊病例1例、无症状感染者1例】8月4日18时至5日18时，天津新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例（中国籍，西班牙输入），新增1例境外输入无症状感染者（中国籍，菲律宾输入）。
【安科生物：生长激素的使用受到医疗机构和国家卫生部门的严格监管】安科生物今日在互动平台上表示，生长激素已经具有60多年的使用史，无论是在美国、日本、欧洲等发达国家，还是在国内均已建立科学完备的诊疗指南。药品都会存在不良反应，因此药品须在医生等专业人士的指导下使用。在医生的正确诊断和指导下，生长激素是一个非常安全、有效的产品。生长激素属于处方药，依据相关规定，该药品必须在医疗机构进行一系列严格的项目检测后，由具有专业资质的医生开具处方才能用药，药品的使用受到医疗机构和国家卫生部门的严格监管。
【河南商丘核酸混检时检出弱阳性标本 涉及10人单人核酸检测均为阴性】据河南商丘市疫情防控指挥部办公室消息：8月2日，商丘市第一人民医院进行10合1新冠病毒核酸混检筛查时，检出一管弱阳性标本。商丘市疫情防控指挥部立即安排多家市级检测机构，分别对涉及的10名相关人员多次进行单人单管采样检测，结果均为阴性。（央视新闻）
融创中国：7月实现合同销售金额约人民币493.5亿元，合同销售面积约351.2万平方米。
【摩托罗拉发布edge s pro：主打1亿像素，2399元起售】摩托罗拉发布edge s pro和edge轻奢版两款新机型，起售价分别为2399元与2599元。据介绍，摩托罗拉edge s pro采用全场景相机系统，主摄为1亿像素，搭载高通骁龙870处理器，屏幕支持144Hz高刷新率及最高576Hz的触控采样、10.7亿色显示，支持多屏协同、Moto游戏模式等。摩托罗拉edge轻奢版厚度6.99mm、重量163g，是“摩托罗拉史上最轻薄5G手机”。
高通(QCOM.O)提出以每股37美元价格收购瑞典自动驾驶企业Veoneer(VNE.N)，比曼格纳国际的报价高出18%。
据华盛顿邮报：美国将利用亚马逊，谷歌，微软等其他公司帮助打击勒索软件，网络威胁。
Veoneer(VNE.N)盘前直线拉升，现涨近20%。
欧元区长期通胀预期市场指标跌至1.6318%，为一周半以来最低。
【天禄科技：中签号码出炉 超2.5万个】天禄科技披露中签结果，中签号码共有25016个，每个中签号码只能认购500股苏州天禄光科技股份有限公司A股股票。
【中国中车集团主要领导人员职务调整】今日上午，中国中车集团有限公司召开中层副职以上干部大会，国务院国资委企干二局负责同志代表国资委党委宣布了国资委党委关于中国中车集团有限公司领导班子调整的决定：楼齐良任中国中车集团有限公司董事，提名为中国中车集团有限公司总经理人选；孙永才不再兼任中国中车集团有限公司总经理职务。
【重庆本地确诊病例与澳门病例有交集】重庆市5日晚通报江津区两例本地确诊病例传播源头调查结果。重庆市疾控中心副主任张华东介绍，两病例在前往西安秦始皇兵马俑博物馆参观期间，与同在该馆游览的澳门确诊病例区某某发生交集。据通报，区某某7月19日从珠海到西安旅游，其所乘前序航班（南京飞珠海）已确诊两名广东病例，区某某存在航班上感染风险，区某某感染后传给其父母。区某某及其父母8月3日在澳门被确诊为新冠肺炎病例。（新华社）
【西藏旅游：上半年营收同比增长271% 净利大幅减亏】8月5日，西藏旅游(600749)发布了2021年半年报，今年1~6月期间，该上市公司实现营业收入8519.68万元，同比增长270.82%；实现净利润-149.46万元，同比大幅减亏，2020年同期为-3252.83万元。今年6月，西藏旅游公告，拟收购北海新绎游船有限公司100%股权，双方商确标的最终交易价格为13.7亿元，待交易完成后，新绎游船将成为西藏旅游全资子公司，目前收购进程稳步推进。
【郑州小学新生报名将转为线上 目前按8月25日做好中小学开学前准备】据河南郑州市新冠肺炎疫情防控新闻发布会（第四场）通报，疫情打乱了今年郑州市区小学新生入学工作的整体安排，由于郑州市区部分区域进入封控状态，给小学新生入学报名带来了困难。郑州市教育局将根据疫情防控情况，调整报名方式，由线下转为线上，分期分批进行。具体报名时间和报名方式，将第一时间向社会公布。关于郑州市中小学校能否正常开学的问题，教育局正在按照8月25日这一时间节点，积极做好开学前的各项准备。
据俄罗斯卫星网：俄罗斯总参谋部表示，在阿富汗紧张局势升级之际，俄罗斯增加了对中亚国家的武器供应。
卡塔尔航空公司表示，监管机构已将13架空客A350飞机停飞。
【武汉新增3例新冠肺炎确诊病例和12例无症状感染者】今日（8月5日）湖北武汉市召开新冠疫情防控工作新闻发布会。会上通报，截至8月5日19时，武汉市全员核酸检测完成采样903.9万人，完成检测378万人，8月5日发现并报告3例确诊病例，12例无症状感染者。（央视新闻）
美股小幅高开，道指涨0.29%，纳指涨0.09%，标普500指数涨0.28%。通用汽车涨逾2%，福特汽车涨逾1%，拜登政府将于本周四在白宫与几家汽车生产商举办活动，并宣布新的汽车排放限制和新的电动汽车销量目标。
【道指开盘涨0.3%，标普500涨0.3%，纳指涨0.2%】生物技术板块走强，CureVac涨2.5%，诺瓦瓦克斯医药涨3.1%，Vaxart涨3.5%，Ocugen涨4.9%。Roku跌9.6%，第二季度用户增长放缓，观影时长环比减少10小时。Uber跌3.4%，第二季度调整后EBITDA亏损规模高于预期。
Fastly(FSLY.N)跌超22%，第二季度净亏损同比扩大逾3倍，且差于市场预期。
巴西石油公司(PBR.N)涨超9%，第二季度业绩超出市场预期，并宣布将派发季度股息。
Moderna(MRNA.O)绩后倒跌2%，公司第二季度净利润大超市场预期，报告指新冠疫苗接种第二剂六个月后有效性为93%。
西部数据(WDC.O)涨2.5%，第四财季净利润同比大增逾3倍。
俄罗斯财政部：俄罗斯1-4月黄金产量为79.05吨，白银产量为311.91吨。
热门中概股盘初大部分走低，贝壳跌幅达10%，满帮跌5.7%，网易、哔哩哔哩跌5%，虎牙、理想汽车均跌超3%。
中概股美联教育(METX.O)盘初异动，现涨超30%，公司宣布将于2021年秋季推出成人海外高等学历教育服务。
Moderna(MRNA.O)盘初异动拉升，现涨超5%，早盘一度跌3%。
现货白银短线下挫0.14美元，现报25.26美元/盎司。
【上交所：8月16日起将*ST圣亚调出上证东北振兴龙头企业指数样本】鉴于*ST圣亚被实施风险警示，根据指数规则，上海证券交易所与中证指数有限公司决定自2021年8月16日起，将*ST圣亚调出上证东北振兴龙头企业指数样本。
现货黄金向下触及1800美元/盎司，为7月28日以来首次，日内跌超0.6%。
美国至8月1日当周彭博消费者信心指数公布 53.3，前值 53.2。
【康希诺生物首席科学官：正开展对变异株的新冠疫苗开发工作】康希诺生物联合创始人、首席科学官朱涛博士提到，最新临床研究数据表明，初次免疫克威莎6个月后，中和抗体水平仍保持在较高水平；接种加强1针，体内中和抗体水平可增加约8倍。从目前进行的中和抗体交叉实验结果来看，当前疫苗对变异株具有保护效力。康希诺生物目前也正在开展针对变异株的新冠疫苗开发工作。（澎湃）
捷克央行：4名票委成员投票支持加息25个基点，1名投票支持上调50个基点，2名投票支持不变。
维视图像(MVIS.O)盘初涨近15%，现报13.86美元，公司二季度业绩造好，销售额同比增加19.25%至70万美元。
【武汉本轮疫情源头公布】目前，武汉市所有病例均有该工地区域暴露史，均与该工地相关联，均是在隔离、管控、流调范围内排查发现的，该项目工地是武汉本轮输入性疫情的源头，与江苏淮安某旅行团关联，位于武汉经济技术开发区万家湖路，占地面积约270亩，建筑面积约80万平米，常驻工地施工人员1800余人，人员密集、食宿集中，容易产生聚集性感染。（央视新闻）
Wolfe Research：首予Robinhood持平行业评级，目标价45美元。无法明确建议投资者应该看空还是看多该股，不要像WSB散户一样盲目投资该股。
美股航空股短线走高，美国航空集团(AAL.O)涨3%，戈尔航空(GOL.N)涨2.8%，美国联合航空(UAL.O)涨2.1%。
【人民银行营业管理部召开2021年下半年工作会议】人民银行营业管理部：金融监管协调机制建设不断深化，推动债券风险、资管业务监管、司法拍卖及虚拟币治理等机制建设。开展互联网平台金融活动监管。深化房地产金融审慎管理，加强地方法人银行房地产贷款集中度管理。
市场消息：因疫情反弹，富国银行(WFC.N)推迟了返回现场办公计划。
人民银行营业管理部召开2021年下半年工作会议，会议要求，加强货币政策工具运用和政策引导，为实体经济发展提供稳固的货币信贷支撑，优化信贷结构，降低企业融资成本，在去年大幅向实体经济让利基础上再让利160亿元。引导金融机构加大对绿色、科创、高精尖产业等重点领域支持，用好用足两项直达工具，继续发挥再贷款、再贴现等精准滴灌作用，联合12部门出台深化小微金融服务三年行动方案，小微企业信贷服务实现“量增、价降、质提、面扩”。深化房地产金融审慎管理，加强地方法人银行房地产贷款集中度管理。
美联储理事沃勒：对美联储是否有必要建立央行数字货币持高度怀疑态度。
人民银行营业管理部召开2021年下半年工作会议，会议强调，加大跨周期调节，用好各项货币政策工具，保持流动性合理充裕，引导金融机构持续对接实体经济融资需求，促进货币信贷、社会融资规模增速与北京经济增速基本匹配，推动北京经济运行在合理区间。精准加大对小微企业、绿色低碳、科技创新等重点领域金融支持，以进一步完善民营和小微企业金融服务体制机制三年行动方案为抓手，深入开展中小微企业金融服务能力提升工程。持续推进中关村科创金融试验区创建、国家文化与金融合作示范区建设，开展金融支持首都制造业高质量发展评估。
美联储理事沃勒：否认“没有美联储的央行数字货币，美元地位将受到影响”的看法。
美股邮轮股普涨，嘉年华邮轮(CCL.N)、挪威邮轮(NCLH.N)涨超3%，皇家加勒比邮轮(RCL.N)涨2.8%。
【乘联会崔东树：2021年1-6月中国新能源乘用车占世界份额47%】乘联会秘书长崔东树表示，中国新能源乘用车2019年的世界份额达到51%。但2020年受到政策环境与疫情等的影响，中国新能源车市场世界地位下降到41%，欧洲超越态势明显。2021年1-6月世界新能源乘用车销量235万台，中国新能源乘用车世界份额47%，表现优秀。（证券时报）
【百度Apollo发布新一代自动驾驶小巴阿波龙Ⅱ 将落地广州黄埔】百度Apollo 全新一代自动驾驶小巴阿波龙Ⅱ在广州黄埔正式亮相。阿波龙Ⅱ致力于成为智能时代移动空间，可灵活满足多元需求，面向公共出行、移动警务、健康管理等场景提供定制化的智能移动服务。阿波龙Ⅱ集成了Apollo最新一代自研自动驾驶计算平台与传感器系统，与Apollo Robotaxi实现能力互通。据悉，Apollo与广州市黄埔区新基建项目有着深入合作，阿波龙Ⅱ将作为智能交通面向C端的重要载体落地。
英镑兑美元GBP/USD短线上扬逾20点，现报1.3933。
【芜湖所有麻将馆、棋牌室自即日起一律暂停营业】芜湖市新冠肺炎疫情防控暨推进“六稳”工作指挥部发布通告，全市所有麻将馆、棋牌室自即日起一律暂停营业，恢复时间另行通知。
【上海电力：拟224亿日元收购山口岩国项目公司100%股权 】上海电力公告，公司全资子公司上海电力日本株式会社拟收购R.S.Asset Management 株式会社持有的山口岩国项目公司100%股权(含股东贷款)。交易对价合计不超过224亿日元(含股权对价144亿日元，承接原股东贷款80亿日元)。山口岩国光伏项目位于日本山口县岩国市，装机容量75MW，已于2019年11月开工，计划于2023年6月并网。
