标题
【国信证券：市场经过连续的震荡回升后 短期需要进行震荡巩固】 国信证券认为，上周沪深两市延续了分化活跃的格局，一方面权重板块经过连续调整后出现一定的反弹性修复，另一方面代表专特高精的中小优质标的继续活跃，沪指与中证500和中证1000周涨幅均在2%左右。市场经过连续的震荡回升后，短期需要进行震荡巩固，为下一阶段行情进行蓄势，仍宜围绕专特高精、高质量发展等方向，结合其估值及中报业绩，利用市场的震荡回调，进行中期布局或持有。
国家统计局：7月，各线城市新建商品住宅和二手住宅销售价格环比涨幅回落或转降。
【磷化工板块开盘继续走高】司尔特涨停，新安股份、川金诺、湖北宜化、云图控股等涨幅居前。
国家统计局城市司首席统计师绳国庆：2021年7月份，70个大中城市商品住宅销售价格环比、同比涨幅总体回落。
北京7月新建商品住宅价格环比+0.8%（前值+0.9%），同比+5.4%（前值+4.9%）。上海7月新建商品住宅价格环比+0.4%（前值+0.5%），同比+4.5%（前值+4.6%）。广州7月新建商品住宅价格环比+0.2%（前值+1.0%），同比+10.9%（前值+11.6%）。深圳7月新建商品住宅价格环比+0.5%（前值+0.5%），同比+3.3%（前值+3.5%）。
恒生科技指数跌超1%，港股科技股普遍下挫，哔哩哔哩跌超6%，百度跌4.28%，京东跌1.9%，网易跌0.99%，小米集团跌1.08%。
【盐湖提锂概念股开盘走低】西藏珠峰触及跌停，盐湖股份、藏格控股、西藏城投、蓝晓科技等跌超3%。
康希诺开盘走低大跌超8%，公司股东拟减持不超3.12%公司股份。
恒大概念股普跌，恒大汽车跌超4%，恒大物业跌超3%，中国恒大跌2.45%，恒腾网络跌1.46%。
【超60国发表联合声明：阿富汗人和在阿国际公民必须获准离境 】英国《卫报》消息，包括美澳加英在内超60个国家发表联合声明称，必须允许阿富汗人和其他在阿国际公民离开阿富汗。 (环球网)
【统计局：8月上旬液化天然气环比涨幅达10.2%】统计局数据显示，，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2021年8月上旬与7月下旬相比，29种产品价格上涨，20种下降，1种持平。其中，液化天然气（LNG）、硫酸（98%）、焦炭（二级冶金焦）产品涨幅较大，涨幅分别达10.2%、9.4%、5.6%。生猪（外三元）跌1.3%。
储能板块开盘走弱，永福股份跌停，星云股份跌超15%，四方股份、百川股份、盛弘股份、科士达跟跌。
泰国新增新冠肺炎确诊病例21157例，累计确诊928314例。
央行8月20日将在香港发行3个月100亿元和1年期150亿元人民币央票。
氢能、燃料电池板块继续走强，大洋电机、阳煤化工、深冷股份涨停，厚普股份、全柴动力、富瑞特装、亿华通等继续走高。
【首台医用重离子加速器成功应用】我国首台具备自主知识产权的重离子治疗肿瘤专用装置（即医用重离子加速器/碳离子治疗系统）在甘肃武威重离子中心成功应用。它由中科院近代物理研究所及其产业化公司研制和运行维护，由武威肿瘤医院负责临床运营。这一装置的成功应用，标志着我国成为全球第四个拥有自主研发重离子治疗系统和临床应用能力的国家，实现我国在大型医疗设备研制方面的历史性突破，我国高端医疗器械装备国产化迈出了新的步伐。
日本经济再生大臣西村康稔：预计到月底，新冠疫苗接种率将接近美国和欧洲。没有必要调整政府的经济增长预测。预计经济将在年底前达到疫情前水平。
港股汽车股走低，理想汽车跌6.63%，长城汽车跌超3%，比亚迪股份跌2.85%，小鹏汽车跌1.73%，吉利汽车、北京汽车跌约1.5%。
白糖概念集体走高，粤桂股份涨停，南宁糖业涨超6%，中粮糖业一度涨超4%。
化肥股早盘大幅拉升，芭田股份、阳煤化工、司尔特封涨停，湖北宜化一度触板，史丹利、华鲁恒升、新洋丰等跟涨。
稀土永磁板块下挫走弱，北方稀土跌超9%，盛和资源、金力永磁、银河磁体、五矿稀土、厦门钨业跌逾5%。
北向资金净流入达20亿元。
【赣锋锂业A、H股大跌】赣锋锂业A股跌超6%，报165.17元；港股跌超5%，报152.2港元。
据媒体爆料，美国及欧盟政府正考虑对人群进行分化管理，未接种疫苗者将在此后面临更严厉的公共活动限制，而已经注射疫苗者则被允许在更大程度上恢复旅行、工作、社交与娱乐的自由。
【河南：高校、中高风险地区中小学9月15日前不开学】 据央视新闻16日消息，从河南省委新冠肺炎疫情防控工作第五次专题会议上了解到：高校、中高风险地区中小学暂定9月15日之前不开学。延迟开学的，要做好线上教学准备，做到停课不停教、不停学。
【创业板指跌逾1%】指数走弱，创业板指下挫跌逾1%，沪指跌0.07%，深成指跌0.64%，盐湖提锂、储能、稀土永磁等跌幅居前。
【何立峰到内蒙古鄂尔多斯市达拉特旗光伏新能源基地调研】近日，国家发展和改革委员会党组书记、主任何立峰到内蒙古鄂尔多斯市达拉特旗光伏新能源基地调研。在光伏基地现场，何立峰听取了达拉特旗有关部门同志关于光伏“领跑者”项目建设和运行情况介绍，并详细询问了当地风光资源、土地资源、投资成本、上网电价、火电调峰、消纳能力等具体情况。
锂电股早盘大跌，西藏珠峰跌停，星云股份、新益昌、联赢激光跌超10%，盐湖股份一度跌超8%，西藏城投、德方纳米、川能动力、江苏国泰等跌逾7%，宁德时代跌3.5%。
据汽车商业评论消息，小米汽车总部和首座工厂基本确定落户北京。据小米招聘显示，大量汽车岗位工作地点就在北京海淀区。
中国7月社会消费品零售总额同比增长8.5%，预期增长10.9%，前值增长12.1%。
国家统计局：1—7月份，全国房地产开发投资84895亿元，同比增长12.7％；比2019年1—7月份增长16.5％，两年平均增长8.0％。其中，住宅投资63980亿元，增长14.9％。
【开盘半小时 沪深两市成交额达4236亿元】开盘半小时，沪深两市成交额达4236亿元。
国家统计局：7月份，规模以上工业原煤生产同比降幅收窄，原油生产基本平稳，天然气生产增速有所放缓，电力生产增速加快。以2019年7月份为基期，原煤生产两年平均增速下降，原油生产增长保持稳定，天然气、电力生产增长较快。
国家统计局：就业形势总体稳定，城镇就业不断增加，1-7月份，全国城镇新增就业822万人，完成全年目标的74.7%。7月份，全国城镇调查失业率为5.1%，比6月份上升0.1个百分点。
国家统计局：7月份新能源汽车、工业机器人、集成电路、微型计算机设备产量同比分别增长162.7%、42.3%、41.3%、10.3%，两年平均增速均超过14%。满足基本消费的产品增速较高。
中国7月份煤炭产量为31417亿吨，同比下降3.3％。7月份天然气产量为158亿立方米，同比增长9.8％。
国家统计局：物价水平总体平稳，居民消费价格温和上涨。7月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨1.0%，涨幅比6月份回落0.1个百分点；环比上涨0.3%。
万科海外大涨22%，此前发布业绩预告称上半年净利润录得上升不少于390%。
富时中国A50指数期货涨超1%。
【统计局：7月份港口煤炭综合交易价格持续上涨】据统计局发布数据显示，7月份，生产原煤3.1亿吨，同比下降3.3%，降幅比上月收窄1.7个百分点，比2019年同期下降6.9%，两年平均下降3.5%，日均产量1013万吨；进口煤炭3018万吨，同比增长15.6%。港口煤炭综合交易价格持续上涨。7月30日，秦皇岛港5500大卡、5000大卡、4500大卡动力煤综合交易价格分别为每吨845元、773元和686元，比6月25日分别上涨26元、34元和38元。
德国疾控机构罗伯特·科赫研究所：德国新增2126例新冠肺炎确诊病例，累计确诊3823139例；新增4例死亡病例，累计死亡91871例。
【沪深两市成交额突破5000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破5000亿元，其中沪市成交额2154亿元，深市成交额2902亿元。
【Ｃ中富：公司供给华为的产品有配套应用于华为车载产品】Ｃ中富在互动平台表示，公司供给华为的产品有配套应用于华为车载产品。
【华菱线缆8连板 带动主板次新股上演涨停潮】华菱线缆8连板，浙江新能4连板，永和股份、顺控发展、联科科技、世茂能源、新中港等多只次近端新股涨停。
【北京首座冬奥配套加氢站正式投运 年底前中石油在北京还将投运2座加氢站】8月15日，2022年北京冬奥会配套加氢站——福田加氢站在昌平正式投运，这是北京首座为冬奥会提供氢能源保障的加氢站。中国石油福田加氢站位于昌平区沙河镇，占地面积1700平方米，每天加注能力为600千克，可为50-60台氢燃料电池客车加注。 今年底前，中国石油在北京还将建成投运2座加氢站。（央视新闻）
恒生科技指数跌2％，哔哩哔哩跌超7％，股价较6月底高位已接近腰斩；百度跌超5％，美团跌4.63％，腾讯控股跌3.32％。
据小米手机微博：小米MIX 4首战告捷，1分钟销售额突破3亿。
【长春高新：将积极推进成人生长激素缺乏适应症相应销售工作】长春高新近日举行电话会议表示，目前公司生长激素产品主要应用于儿童身高管理领域，未来公司将积极推进成人生长激素缺乏适应症相应销售工作。在辅助生殖方面，目前公司促卵泡激素产品覆盖持续提升。在肿瘤治疗领域，新引进的重组人白介素-2突变体将进一步拓展公司肿瘤领域产品覆盖。在疫苗产品方面，公司积极推进带状疱疹疫苗、液体鼻喷流感疫苗、百白破疫苗等研发进展。
【北方稀土盘中触及跌停】北方稀土盘中触及跌停，现报40.66元，成交额达69亿元，股东拟减持不超过2.50%的股份。
【冠豪高新：随着包装纸旺季逐渐开始 预计第四季度会季节性的回暖】冠豪高新在互动平台表示，前期纸价下跌，降价幅度较大，各厂通过限产减少供应，一部分需求未释放；随着包装纸旺季逐渐开始，市场整体需求向好，预计第四季度会季节性的回暖，价格将小幅上涨。针对旺季到来，公司已经安排好备货计划。
印尼总统：疫情加速了日常生活中的创新。印度尼西亚能够提高卫生保健能力以遏制疫情。
【怡合达：将开发制造宁德时代等企业在锂电产品生产中需要的标准化零部件】怡合达8月16日在互动平台表示，公司FA自动化零部件通过那些为宁德时代的自动化生产线供应定制化设备的自动化设备制造企业，一直在为宁德时代提供产品和服务。公司会进一步深耕新能量领域，开发制造对应宁德时代这样的优秀新能源企业在锂电产品生产场景中需要的标准化零部件。
泰国第二季度GDP同比增长7.5%，预估为6.6%。泰国第二季度GDP环比增长0.4%，预估为-1.1%。
【数字政通即将举行2021新品发布会 “城市治理CIM应用研究院”将掲牌】今日（8月16日），数字政通将举行2021新品发布会，发布“晶石”孪生平台与新城市大脑，同时举行“城市治理CIM应用研究院”掲牌仪式。据悉，“晶石”孪生平台，是数字政通精诚打造的基于游戏引擎的数字孪生平台，而新城市大脑，是数字政通基于“晶石”孪生平台打造的新城市大脑，打造城市运行“一网统管”新标杆。
【武汉天河机场员工新冠疫苗接种率达96.39%】今天上午，湖北省疫情防控指挥部召开新闻发布会。民航湖北监管局副局长黄早杰通报，为了降低民航一线员工染疫风险，从今年1月起，湖北及时组织民航员工进行疫苗接种工作，截至8月5日，武汉天河机场共有16954名员工完成疫苗接种工作，接种率达到96.39%。国际航班保障人员百分之百完成疫苗接种。
【南京3个中风险地区降为低风险 现仅有禄口街道1个中风险地区】南京市卫健委副主任丁小平：自2021年8月16日起，我市部分区域疫情风险等级进行了调整：江宁区湖熟街道周岗社区新风苑、周岗社区围合区域（东至集贤路，南至长干街，西至康庄路，北至齐尚街），钱家村钱家自然村由中风险地区调整为低风险地区。调整后我市还有江宁区禄口街道1个中风险地区。
【南京183例在院病例病情平稳】南京市卫健委副主任丁小平：截至目前，我市还有183例本土确诊病例在南京市公共卫生医疗中心治疗，其中轻型36例，普通型146例，危重型1例，目前所有患者均在全力救治中。
港股汽车板块跌幅扩大，比亚迪股份跌超6%，长车汽车超5%，理想汽车跌4.89%，吉利汽车跌4.39%，小鹏汽车跌近3%。
【大连楼市新政：网签满5年可交易，并降低市内地块溢价率】8月16日，大连市发布《大连市人民政府办公室关于进一步加强房地产市场调控和监管工作的通知》。通知指出，凡在中山区、西岗区、沙河口区、甘井子区、高新区新购买住房的严格限制上市交易。自文件印发之日起，新签订商品房网签备案合同的商品住房需自网签备案之日起满5年方可上市交易；新办理《不动产权证书》的二手住房需取得《不动产权证书》满3年方可上市交易。（界面新闻）
【种业股早盘集体走弱 隆平高科大跌近9%】种业股集体走弱，隆平高科跌近9%，大北农跌超5%，荃银高科、登海种业、丰乐种业、农发种业等个股均走弱。
【两部委印发实施“十四五”重大农业节水供水工程实施方案】水利部、国家发改委近日正式印发《“十四五”重大农业节水供水工程实施方案》，明确在“十四五”期间优先推进实施纳入国务院确定的150项重大水利工程建设范围的30处新建大型灌区，优选124处已建大型灌区实施续建配套和现代化改造，中央预算内投资将予以积极支持，同时要求地方统筹加大财政支持力度，创新投融资体制机制，多渠道筹集资金，确保建设资金及时足额到位。方案实施后，预计新建大型灌区可新增有效灌溉面积1500万亩，改善灌溉面积980万亩。
半导体芯片股明显回暖，华微电子、博通集成涨停，富瀚微、富满电子涨超10%，高测股份、圣邦股份、北京君正等跟涨。
【C中富：公司供给华为的产品有配套应用于华为车载产品】 C中富在互动平台表示，公司供给华为的产品有配套应用于华为车载产品。公司汽车产品包括传统汽车电子产品和新能源车载产品。客户包括华为、NCAB、深圳威迈斯新能源股份有限公司、麦格米特等。
【三星SDI考虑在伊利诺伊州建立电动汽车电池厂】据外媒报道，三星SDI正考虑在伊利诺伊州建造一座电动汽车电池厂。并准备向美国的Stellantis和Rivian供应电池。业内人士称，三星SDI将投资3万亿韩元和1万亿韩元，确保Stellantis和Rivian的电池生产线安全。 (韩联社)
国家统计局新闻发言人付凌晖：7月份在面临高温、暴雨以及部分地区局部疫情散发的状况，国民经济主要指标当月同比增速有所回落，但总体来看，主要宏观指标累计增速保持在合理水平。
【广东省：支持推动符合条件的建筑业企业挂牌上市、发行债券】广东省政府办公厅关于印发广东省促进建筑业高质量发展若干措施的通知：支持推动符合条件的建筑业企业挂牌上市、发行债券，鼓励各地对上市的本地建筑业企业予以补助。大力发展绿色金融，向节能建筑、绿色建筑以及以智能建造和新型建筑工业化方式建设项目提供绿色信贷、绿色债券等融资对接服务，鼓励保险资金支持相关项目建设或者提供增信措施。
【统计局：预计主要宏观指标会保持在合理区间 居民消费价格有望保持温和上涨】统计局表示，分析经济形势不仅要看增长，还要看就业、物价、居民收入，综合来看经济运行状况。随着经济恢复、就业优先政策继续显效、企业效益增加，居民就业稳定和收入增加有望持续。从物价来看，农业生产总体稳定、工业和服务业供给能力比较强、保供稳价措施有力，居民消费价格有望保持温和上涨，主要宏观指标保持在合理区间的可能性比较大。
【统计局：今年主要经济增速会呈现前高后低的状况】 统计局：从下半年来看，去年经济受到疫情影响，整体趋势是前低后高，今年受基数影响，全年来看主要经济增速会呈现前高后低的状况。
【心玮医疗将香港IPO价格定在区间上限 融资11.3亿港元】知情人士称，心玮医疗将香港IPO价格定在指导价区间上限，融资11.3亿港元。公司以每股160-171港元的指导价发行660万股股份。该股将于8月20日开始交易。 (路透IFR)
【农业农村部：以产业振兴助力乡村全面振兴和农业农村现代化】农业农村部官网8月16日发布对十三届全国人大四次会议第5058号建议的答复摘要。其中提及，下一步，农业农村部将会同有关部门，创新工作思路，加强工作协调和政策协同，形成工作合力，大力推进乡村产业发展，以产业振兴助力乡村全面振兴和农业农村现代化。
统计局：网上零售增势稳定。1-7月份，实物商品网上零售额两年平均增长16.7%，比上半年加快0.2个百分点。
针对吉利控股或将参与*ST众泰重整的消息，吉利控股方面表示，“公司并没有参与众泰重组。”
【外媒：马里发生爆炸 ，已致3名士兵死亡】法新社刚刚消息，马里武装部队发布消息称，3名马里士兵当地时间15日开车前往该国梅纳卡地区的一机场途中，被简易爆炸装置炸死。（环球网）
【自动驾驶方案提供商轻舟智航完成1亿美元A+轮融资】自动驾驶方案提供商轻舟智航在新闻稿中称，公司完成了由云锋基金和元生资本领投的1亿美元A+轮融资。其他共同投资的机构还有美团龙珠等，老股东IDG资本持续跟投。
【统计局：全球经济仍然保持复苏态势，国内经济持续恢复态势没有发生改变】统计局表示，关于PMI的变化，近期随着疫情的变化，国外疫情有所反弹，我们看到不但国内市场预期有所回落，从国际来看，全球制造业和非制造业PMI比上月均有所回落，主要是疫情影响和对市场预期的波动。总的来看，全球经济仍然保持复苏态势，国内经济持续恢复态势没有发生改变。
北向资金净流入达40亿元。
【统计局回应洪灾对粮食生产影响：全年粮食丰收有较好基础】统计局：对于农业的影响，据农业部门统计，目前河南的受灾农作物面积大概1600多万亩，部分地区的排涝比较及时，短期积水对农作物影响不大。全国来看，除河南以外，大部分地区受灾比较少，总体气象条件是有利的。根据遥感监测情况看，7月下旬，多数地块的秋粮长势好于常年或与常年持平，全年粮食丰收有较好基础。
【统计局：总的看，汛情对当地经济的影响是可控的】国家统计局新闻发言人付凌晖16日在新闻发布会上表示，从主要数据看，7月份，河南规模以上工业增加值同比增长4.6%，比上月回落1个百分点。1-7月份，河南固定资产投资同比增长5.8%，比上月回落2个百分点。面对灾情，地方政府积极推进灾后重建、恢复生产生活正常秩序，减少灾害损失。总的看，汛情对当地经济的影响是可控的。
旅游酒店板块持续反弹，天目湖涨超8%，华天酒店、首旅酒店、同庆楼、西安旅游等跟涨。
【银禧科技：公司产品可以用于柔性未处理器 目前该项目处于前期项目导入试产期】银禧科技在互动平台表示，公司产品可以用于柔性未处理器，目前该项目处于前期项目导入试产期，尚未量产，并未开始供货。
【券商股早盘走强】东吴证券拉升封板，东方证券、广发证券、兴业证券、红塔证券等跟涨。
【天津发布高考新政！报名条件调整为“户籍+学籍”】从天津市教育招生考试院获悉，《市招委关于天津市普通高考报名有关事项的通知》及《〈通知〉的解读》于今日（16日）正式公布。据了解，自2022年普通高考报名（2021年11月初）开始，天津市高考报名条件由单一的“户籍”要求调整为“户籍+学籍”的要求。
【这里一个车位遭买家疯抢拍出131万元“天价” 房价也创出历史新高】据《新西兰先驱报》报道，近日，新西兰最大城市奥克兰市中心新地标Pacifica豪华公寓的一个车位在最近举行的拍卖会上遭到疯抢， 最终拍得28.8万新西兰元，约合131万元人民币的天价。今年7月，新西兰住宅价格中位数达到创纪录的82.6万新西兰元，约合人民币376万元，同比大涨25.2%。而7月奥克兰房价中位数为117.5万新西兰元，约合人民币535万元，创历史新高，同比上涨28%。（央视财经）
【瑞鹄模具：为蔚来、小鹏、理想的一级供应商】瑞鹄模具8月16日在互动平台表示，公司为蔚来、小鹏、理想提供覆盖件模具、自动化线及智能装备等产品，为其一级供应商，并保持深度合作关系，订单持续承接，具体销售额及占比涉及保密信息不便公布；公司与国际知名电动车车企有订单承接，因签有保密协议，相关信息不便对外公布。
国家统计局：下阶段，各地区各部门坚持房住不炒，持续稳地价、稳房价、稳预期，继续完善“多主体供应、多渠道保障、租购并举”的住房制度，房地产市场有望保持平稳发展。
【统计局：近两个月PPI明显上涨的态势开始趋稳】统计局：今年以来，由于经济持续恢复，国际大宗商品价格上涨对国内输入性压力加大。近两个月PPI明显上涨的态势开始趋稳。5月份、6月份、7月份PPI同比分别上涨9%、8.8%、9%，所以价格涨势在趋稳，说明在面对国际大宗商品价格输入性压力下，国内保供稳价不断发力，价格开始走稳。
【国家统计局：国际大宗商品价格上涨态势会延续】国家统计局新闻发言人付凌晖表示，从下阶段看，工业品价格保持高位会持续一段时间。随着国内经济恢复，国际大宗商品价格上涨态势会延续。面对价格上涨，国内政府出台一系列保供稳价措施，促进价格趋于稳定。但由于上游价格上涨幅度比较大，对中下游行业企业生产经营造成不利影响，下阶段要继续按照中央部署，加大保供稳价力度，增加对下游行业、中小微企业的支持，保持物价总体稳定。
【巨人网络：与巨人教育不存在任何股权或关联关系】巨人网络8月16日在互动平台表示，公司与巨人教育不存在任何股权或关联关系，亦无经营活动方面的合作。
据日本产经新闻，日本计划将紧急状态延长至9月中旬，并扩大覆盖区域。
【南海正式开渔】今天，南海伏季休渔期正式结束。在广东珠海桂山岛，港澳流动渔船完成所有查验后，将奔赴远洋开启新一轮耕海征程。
日经225指数跌幅扩大至超2%。
【新东方接连成立教育咨询公司 经营范围含儿童临时看护服务等】天眼查App显示，近日，新东方教育科技集团有限公司接连在武汉、大连、唐山等地成立新公司，其中唐山市路北区盛泽教育咨询有限公司经营范围含教育咨询（不含培训）；放学后儿童临时看护服务；婴幼儿照护服务等。 武汉新东方教育咨询有限公司经营范围则包括教育咨询服务、幼儿园外托管服务；中小学生校外托管服务等。
【郑州第四轮全员核酸检测已检665.4263万人 暂未检出异常结果】据8月16日郑州市新冠肺炎疫情防控新闻发布会通报，截至8月15日24时，郑州市第四轮全员核酸检测已采样683.6381万人，检测665.4263万人，暂未检出异常结果。
【沪深两市成交额突破8000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破8000亿元，其中沪市成交额3411亿元，深市成交额4588亿元。
新西兰总理阿德恩敦促塔利班领导人允许人们安全离开，全世界都在关注着。
【江西景德镇在进口冷链食品中检出新冠阳性】江西省景德镇市珠山区新冠肺炎疫情防控应急指挥部15日深夜通报，当地1份印度进口冻姑鱼样本和1份阿根廷进口牛扒样本核酸检测结果为阳性。
上证综指午盘收涨0.37%，报3529.14点。中国中免对指数上涨贡献最大，上涨3.0%。 高测股份涨幅最大，上涨13.6%。午盘交易中，1,639支股票中1,045支上涨，532支下跌；所有类股均走高，以综合股为首。
日经225指数午后开盘下跌1.9%至27448.41点。
【扬州新增6例中5人来自集中隔离点】扬州市卫生健康委员会副主任 王劲松：8月15日0-24时，我市新增本土新冠肺炎确诊病例6例（其中轻型3例，普通型3例）；从来源看，集中隔离点5人，封控小区筛查1人。截至目前，全市累计报告本土确诊病例552例，出院10例。
【午评：指数持续分化，沪指涨0.37%，创指跌0.73%；锂电股集体走弱，宁德时代跌超4%；氢能、次新股掀涨停潮；恒生科技指数跌超2%，哔哩哔哩跌超7%】

三大股指早盘延续分化，沪指维持红盘，创业板指一度跌超1%。截至午间收盘，沪指涨0.37%，深成指跌0.30%，创指跌0.73%。两市半日成交额超8000亿，北向资金净流入超38亿，个股涨多跌少，超2600家上涨。
【美的集团：今年上半年库卡中国业务订单同比增长超40% 销售收入同比增长近100%】美的集团16日在互动平台上回答投资者提问时表示，根据库卡2021年上半年财报数据，库卡中国业务订单同比增长超40%，销售收入同比增长近100%，在库卡所有业务中增速最快。
A股午间休盘，大指数涨跌不一，沪指涨0.37%，深成指跌0.3%，创业板指跌0.73%，北向资金净流入超38亿元。
【英媒：塔利班逼近喀布尔时英外交大臣正度假】今日俄罗斯网援引英国媒体报道称，在塔利班逼近喀布尔时，英国外交大臣多米尼克·拉布正在度假。由于英首相约翰逊要就阿富汗事件召开紧急会议，拉布被迫结束了他的假期。报道称，目前不清楚拉布在哪里度假，英国外交部也拒绝向媒体透露拉布度假的地点。
【中法驾驶证互认换领协议17日生效】16日从公安部交管局获悉，为便利中法两国人员在对方国家驾车出行，进一步促进两国经贸合作和人员往来，中法两国政府签署了《中华人民共和国政府与法兰西共和国政府关于互认换领机动车驾驶证的协议》，实现双方国家核发的驾驶证可免试互认换领。该协议将于2021年8月17日正式生效。（新华社）
【扬州农副产品价格稳中趋降】扬州市发改委党组副书记、副主任姜开圣：关于物价情况，总体来看价格稳中趋降。 根据市发改委日常价格监测和现场采价数据显示，农副产品价格在前期较大涨幅之后，近期已经在持续回落，主城区猪肉、鸡蛋、蔬菜等重要商品价格稳中有降、更趋平稳。
【南山铝业：宁德时代、比亚迪等业内头部企业均为公司动力电池箔产品客户】南山铝业在互动平台表示，宁德时代、比亚迪、国轩高科等业内头部企业均为公司动力电池箔产品客户。公司目前生产的电池箔是使用原有包装生产线转产，专用的年产2.1万吨动力电池箔生产线计划9月份进入试生产状态，待项目达产后，公司高品质动力电池箔产品年产量至少可以达到3万吨。
港股手游股板块普遍下挫，网易跌逾5%，火岩控股跌逾4%，腾讯控股跌近4%，心动公司跌逾3%，此前央广网发文称，肆意篡改历史的网络游戏当治理。
【扬州：目前共有高风险地区10个 中风险地区26个】8月16日扬州市疫情防控发布会上，扬州市卫健委副主任王劲松介绍：2021年8月15日起，扬州市部分区域疫情风险等级进行了调整，扬州市经济技术开发区施桥镇由中风险地区调整为低风险地区。其他地区风险等级不变。截至目前，扬州市共有高风险地区10个，中风险地区26个。
【日媒：日本将把东京疫情紧急状态延长至9月中旬】据日本《产经新闻》援引未具名官员的消息报道，日本政府将把东京等6个县的疫情紧急状态延长到8月底至9月中旬。还将把范围扩大到京都、兵库和福冈等县。在与专家组协商后，决定最早将于周二作出。
【中国石化在四川盆地探明千亿方储量大气田】8月16日，记者从中国石化新闻办获悉，近日所属西南石油局中江气田新增天然气探明储量340.29亿方，累计探明储量1061亿方。目前，中江气田累计产气达52.9亿方，连续两年产气超10亿方，相当于每年可满足550万户家庭日常生活用气。
【冯仑回应“被立案”：下属涉嫌职务侵占 已向海南警方报案】冯仑称，在自己被以“涉嫌挪用资金罪”立案前，因发现下属涉嫌职务侵占已向海南警方报案。目前相关多桩案件在司法层面并无实质进展。（财新）
【大润发回应发臭隔夜肉洗了再卖： 相关肉品已全部封存下架 涉事员工停职接受调查】8月16日，“大润发”发微博称：针对媒体就大润发济南省博店“肉品销售”的新闻报道，深表歉意并诚恳致歉。大润发济南省博店相关肉品已全部封存下架，涉事员工停职接受调查，门店将立刻进行整改，目前正积极配合市场监管部门进行检查和调查。大润发对食品安全及操作流程有严格的规范和要求，即日起将在全国门店开展自查自纠工作。
【康恩贝：集采降价对公司的重大负面影响已基本落地 正面的影响开始呈现】康恩贝8月16日在互动平台表示，上半年，公司大品牌大品种工程品种坦索罗辛缓释胶囊、奥美拉唑肠溶胶囊受集采降价影响，收入出现了较大幅度下降，这种影响还将持续。但有利的是，公司第四批集采中标的“光脚”产品泮托拉唑钠肠溶片、珍视明玻璃酸钠滴眼液的医院采购使用已经于今年5月开始，后续有望进一步上量增加销售收入。集采降价对公司的重大负面影响已基本落地，而正面的影响开始呈现。
【塔利班进入喀布尔后的第一个清晨】总台亚非中心前方报道员发回视频并表示，目前喀布尔街头已经恢复往常秩序，但大多数市民仍处于恐慌中，并按照塔利班的要求待在家中。（央视）
【香港恒指午间休盘跌0.74%】午间休盘，香港恒指跌0.74%，恒生科技指数跌2.39%；保险、房地产板块领涨，汽车、锂电池、零售板块跌幅居前。
印度卫生部：印度新增新冠肺炎确诊病例32937例，累计达3223万例；新增新冠肺炎死亡病例417例，累计达431642例。
【江苏94个高速公路收费站、30条普通国省道出入口单向或双向暂时关闭】据江苏省交通运输厅消息，截至8月16日上午，南京、无锡、徐州、常州、苏州、南通、连云港、淮安、扬州、镇江、泰州等地区94个高速公路收费站出入口单向或双向暂时关闭。同时，截至8月16日上午，江苏全省30条普通国省道单向或双向暂时封闭。
一名推特网友表示，他被告知特斯拉弗里蒙特Model 3生产线在15号周日全部关闭，原因是零件短缺。总的来说，所有车型的产出都比平时慢，但Model Y/S生产线仍在运作，获优先考虑。目前还不清楚Model 3生产线关停是否会持续更长时间。
【《河北省氢能产业发展“十四五”规划》出台 构建“一区一核两带”氢能产业格局】日前，河北省发展改革委印发《河北省氢能产业发展“十四五”规划》。规划提出，“十四五”期间，河北省产业规模显著提升。到2022年，氢能关键装备及其核心零部件基本实现自主化和批量化生产，氢能产业链年产值达到150亿元。到2025年，培育国内先进的企业10-15家，氢能产业链年产值达到500亿元。
【塔利班高层人士：希望所有外国军队在我们重组政府前离开】据路透社消息报道称，塔利班一名高层人士16日表示，现在讨论塔利班将如何接管阿富汗政府为时过早。这名高层人士称：“我们希望所有外国军队在我们开始重组政府之前离开。”他还说，已向位于喀布尔的塔利班武装成员下令，勿恐吓民众，并允许他们恢复正常活动。
标普：确认澳大利亚维多利亚州评级为“AA”；前景展望稳定。
【滴滴上线司机收入报告 持续推进公开透明】8月16日，滴滴车主App上线试行“司机收入报告”。在沈阳、长春、保定、秦皇岛、鞍山、淄博和安顺的滴滴司机可以率先体验透明账单，乘客支付金额和司机收入金额都一目了然。
【央行为何平价缩量续做MLF？四季度仍有降准置换MLF的可能】记者采访了解到，此次MLF缩量续做主要有两大原因：一是降准释放资金置换到期MLF的过程仍在持续；二是市场利率与政策利率倒挂，一年期同业存单发行利率显著低于一年期MLF利率，这抑制了银行对MLF的需求。展望看，9-12月还有3.05万亿MLF到期，市场预计四季度仍有降准置换MLF的可能。（21世纪经济报道）
印尼总统维多多：印尼将2022年的石油产量提高到70.3万桶/日。印尼将关注新冠病毒的检测、病例追踪、以及治疗和疫苗问题。
【俄媒：塔利班炫耀缴获多架美制“黑鹰”直升机和喷气式飞机】塔利班武装人员近日公布在坎大哈机场缴获的美制“黑鹰”直升机等装备画面。该机场原由阿富汗空军运行，在不久前落入塔利班手中。 据美媒早前报道，美国空军前期在空袭塔利班武装，支援阿富汗军队过程中，空袭目标之一就是摧毁落入塔利班手中的美制武器装备。（环球网）
印度尼西亚寻求在2022年将贫困率降低到8.5%-9%。
【小米汽车总部和首座工厂基本确定落户北京】据汽车商业评论消息，小米汽车总部和首座工厂基本确定落户北京。自3月底小米宣布造车后，总部及工厂选址就备受关注，据媒体报道，北京、上海、武汉、合肥、西安等地都在争取小米造车项目。雷军也在4个多月里频繁走访长安、广汽、上汽通用五菱、长城、上汽、东风、博世、宁德时代等厂商，并发布大量招聘信息。此次确定总部和工厂落户城市，也是小米造车前期筹备工作的一个重要节点。 (汽车商业评论)
【招商银行称将督促大业信托妥善解决信托利益分配问题】招商银行：本公司为大业信托·君睿15号（九通基业）项目集合资金信托计划的代销机构，该信托计划已于8月16日到期。截至本公告日期，大业信托仍未收到融资方应支付的款项，保证人亦未履行保证责任。大业信托已经代表该信托计划受益人加入了华夏幸福基业股份有限公司债委会，目前债委会尚未公布债务化解方案。本公司将从维护本公司客户利益角度出发，督促主动管理方大业信托妥善解决信托利益的分配问题。
【阿富汗塔利班政治副领导人：要更加关注如何为我们的民族服务】当地时间16日，阿富汗塔利班进入喀布尔后，其政治副领导人阿卜杜勒·加尼·巴拉达尔发表讲话。他表示：“现在对我们而言，真正的考验才刚刚开始。 如今我们要做的，要更加关注的，是如何为我们的民族服务。”（央视）
【打脸现场！38天前，拜登曾称塔利班不可能重新掌权】8月15日塔利班进入阿富汗首都。同日，美众议院共和党人发布拜登否认阿富汗局势的视频。7月8日拜登表示装备精良的阿富汗政府军可以抵御塔利班，并称塔利班极不可能重新掌权。（澎湃）
【大和：下调百度目标价至280港元 此前为335港元】大和发布研报认为，百度今年第二季业绩表现稳健，第三季收入增长指引亦符合该行预期。而业绩电话会议得到的正面讯息包括集团人工智能业务的变现在轨道上，且云业务收入增长加快。不过，该行认为由于监管不明朗及疫情再起，集团广告业务在今年下半年有下行风险。另一方面，大和同意百度管理层称集团于政府鼓励的新增长范围有良好定位，例如人工智能及自动驾驶，因此相信集团面对的监管风险可控。大和下调百度目标价，由335港元降至280港元，维持买入评级。
【稍微延迟后 特斯拉发布自动驾驶系统测试版FSD Beta 9.2】据国外媒体报道，尽管有稍微的延迟，但特斯拉还是在当地时间周日发布了自动驾驶系统测试版FSD Beta 9.2。关于特斯拉的FSD，目前还存在诸多争议。特斯拉表示，FSD目前启用的功能并不能让汽车实现自动驾驶。目前启用的功能需要驾驶员全神贯注，把双手放在方向盘上，并且准备随时接手汽车。
据法新社：目击者表示，由于人群在停机坪聚集，美军在喀布尔机场鸣枪示警。
【西贡时刻！阿富汗民众挤爆机场试图乘机逃离】目前，据最新画面显示，仍有大批阿富汗平民众被困在喀布尔机场，人们试图登上离开阿富汗的飞机，现场一片混乱。此前，有消息称，美军为维持秩序，朝空中开枪示警， 美方还一度威胁要关闭阿富汗最后逃生通道。
【MLF操作规模超预期！分析师：央行保持流动性合理充裕不是一句空话】8月16日，央行开展6000亿元MLF操作，远超市场预期，中标利率维持在2.95%不变。市场普遍认为，本次MLF操作规模超出预期。“央行今年多次强调保持流动性合理充裕，这不是一句空话。”光大证券首席固收分析师张旭指出，在这样的市场环境下，人民银行仍进行了较大规模的MLF操作，说明其充分满足金融机构流动性需求，保持流动性合理充裕的取向。（金融时报）
【德媒：中国机械制造出口或扩大领先优势】根据德国联邦外贸与投资署的一项研究，中国在机械制造出口方面正大幅扩大对德国的领先优势。报告指出，今年中国的机械设备出口将增长近31%，达到2960亿美元，而曾经的机械设备出口世界冠军德国的出口将仅增长13%，达到2490亿美元。2020年，中国首次在这一领域超过了德国。据德国机械设备制造业联合会计算，中国去年机械设备出口额约占此类产品全球出口总量的15.8%，德国的出口额占比为15.5%。 （新华国际）
俄中部军区新闻处发布消息称，参加联合演习的俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦军人从位于阿富汗边界附近的哈尔布-迈东训练场返回了常驻地。（卫星新闻）
双飞股份：薛良安先生因个人原因特申请辞去公司技术总监职务。
双乐股份：董事会同意公司以募集资金2.69亿元置换预先已投入年产22600吨酞菁颜料项目的自筹资金。
耐普矿机：原任董事胡金生提前终止股份减持计划，胡金生在减持计划期间内未减持公司股份。
【吉利控股回应：并没有参与众泰重组】8月16日，针对吉利控股或将参与*ST众泰重组的消息，吉利控股相关负责人向记者表示，“公司并没有参与众泰重组。”（中证报）
医美板块全线反弹，鲁商发展、苏宁环球涨停，华东医药、哈三联、开能健康、华熙生物、奥园美谷、朗姿股份等涨超5%。
【中京电子：公司产品已稳定应用于华为等客户的TWS无线耳机产品】中京电子 今日在互动平台表示，公司产品已稳定应用于华为等客户的TWS无线耳机产品。
【大业信托回应违约：系招行代销，按华夏幸福债委会节奏推进解决】针对“君睿15号”项目违约一事，8月16日，大业信托相关人士回应称，项目确系招行代销，公司已经加入华夏幸福债委会，现在以债务会的节奏在推进落实解决，公司已尽到受托人职责，后续如果有进展会第一时间进行信息披露。记者注意到，当天公司官网发布了最新一则项目临时公告，不过公告内容仅项目客户可见。（贝壳财经）
锂电池板块午后持续低迷，星云股份跌近14%，新益昌、金辰股份、奥克股份跟跌。
据卫星新闻：塔吉克斯坦驳斥了有关阿富汗总统专机进入该国的报道。
汽车整车板块午后回暖，福田汽车涨近4%，中通客车、长安汽车、中集车辆跟涨。
【穆迪：将平安银行展望从稳定调整为正面 预计该行资产质量将会回升】穆迪今日发布了对平安银行的评级报告，将其展望从稳定调整为正面。穆迪认为，该行稳健的拨备前盈利能力和下行的信用成本令该行的盈利能力有望恢复；此外，零售业务质量将继续改善。穆迪预计，未来12-18个月平安银行的资产质量将会回升。
【招行回应代销信托产品违约：争取优先处置方案 最大限度维护客户利益】就代销的一款信托产品违约一事，8月16日，招商银行有关负责人表示，华夏幸福出现债务危机以来，为保护客户利益，招商银行作为代销机构，与产品主动管理方大业信托保持高频沟通，敦促其做好风险化解工作，要求其尊重受益人意见，召开受益人大会就是否加入债委会进行表决，争取优先处置方案，最大限度维护客户利益。 (上证报)
【恒生指数下跌0.7%；美团引领下跌】恒生指数在香港连续三天走低，下跌0.7%，至26,218.22点。美团－Ｗ对指数下跌拖累最大，下跌5.0%。 比亚迪跌幅最大，下跌5.9%。午盘交易中，58支股票中23支下跌，33支上涨；4个类股中1个类股走低，以工商业股为首。
恒大地产债券跌幅扩大，“19恒大02”跌近19%，“20恒大01”跌超10%，“15恒大03”跌超8%。
【塔利班发言人：喀布尔目前形势稳定】当地时间8月16日，塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在其社交主页发布了一段视频，表示目前阿富汗首都喀布尔形势稳定，士兵已经部署在喀布尔不同地区，正在维持当地治安。视频中塔利班承诺，民众可以继续他们的日常生活，并表示，民众在塔利班进入喀布尔时曾向他们表示欢迎并给他们赠送鲜花。（央视新闻）
【财经网站Fxstreet：由于美元反弹，欧元兑美元EUR/USD涨幅收窄】自上周五出现12周以来最长的涨幅后，欧元兑美元EUR/USD从周内高位回落至1.1790。尽管对美国经济复苏的担忧引发该货币对汇率在前一天大幅上涨，但欧元本周开盘疲弱，避险情绪支撑了美元。对德尔塔病毒的担忧加剧可能是引发市场最近的避险情绪以及导致美元的修正性回调的原因。此前，美国国立卫生研究院(NIH)主任弗朗西斯·柯林斯博士在福克斯新闻上曾表示，美国的新冠肺炎确诊病例每天都有20万例。
【今起全国海洋伏季休渔全部结束】继渤海、黄海、东海逐次开渔后，8月16日12时，南海海域也结束了3个月的休渔期。记者在广西和海南海域看到，当地海事和渔业渔政部门共同组织护航活动，各大渔港千帆竞发。至此，我国海洋伏季休渔期全部结束。（央视新闻）
食品饮料板块午后持续走高，承德露露此前涨停，南侨食品一度触板，莲花健康、爱普股份、佳禾食品、桃李面包等跟涨。
氢能源午后掀涨停潮，中泰股份、深冷股份等超10股涨停，密封科技、深圳燃气跟涨。
【美锦能源午后触及涨停】美锦能源午后触及涨停，封单超30万手，成交额超65亿元。
信息显示，8月13日，北京华尔街英语培训中心有限公司新增被执行人信息，执行标的10.62万元，案号（2021）津0101执4155号，执行法院为天津市和平区人民法院，关联案件案由为教育培训合同纠纷。
【广东省：支持推动符合条件的建筑业企业挂牌上市、发行债券】 8月16日，广东省政府网站发布《广东省促进建筑业高质量发展若干措施》，提出支持推动符合条件的建筑业企业挂牌上市、发行债券，鼓励各地对上市的本地建筑业企业予以补助。加强银企对接，引导金融机构开发适应建筑业特点的金融产品，为建筑业企业提供有针对性的金融服务，在符合政策规定和风险可控的前提下简化贷款手续，创新开展建材、工程设备、在建工程抵押质押等担保方式和应收账款融资等信贷业务。（澎湃）
港股碳中和概念股午后继续走低，比亚迪股份跌7%，中国碳中和跌6.4%，赣锋锂业跌5.6%，福莱特玻璃跌5.1%。
台湾加权指数收盘下跌123.34点，跌幅0.73%，报16858.77点。
市场消息，法国巴黎银行计划10月要求交易员回办公室上班。
【海马汽车：公司战略部署将深耕氢能汽车 目前已完成首款氢燃料电池汽车样车开发】海马汽车在互动平台表示，公司战略部署将深耕氢能汽车，目前公司已完成首款氢燃料电池汽车样车开发，第三代氢燃料电池汽车正在研发中，争取在2025年前投入约2000台氢能源汽车进行示范运营。同时公司参与共建的海南首座水制氢及高压加氢一体化站计划于今年投入使用。未来，公司规划在海南岛东(琼海)、西(儋州)、南(三亚)、北(海口)、中(琼中)各建一座大型加氢站。
海马汽车触及涨停，封单超40万手。消息称，海马汽车战略部署将深耕氢能汽车，目前已完成首款氢燃料电池汽车样车开发。
日本首相菅义伟：如果能够控制东京都的疫情就可以控制日本的疫情。希望与东京都合作建立医疗体系。
【社保基金最新持仓曝光：重仓万华化学，三安光电增持最多】
随着上市公司半年报的披露，社保基金重仓股名单也在不断浮出水面。数据显示，截至8月15日，二季度社保基金持仓股票数量为77只。

在社保基金重仓股的上市公司中，被持有市值最高的是万华化学，市值达到45.89亿元，三只社保基金组合合计持股4216.84万股，但相较于上季度末被持有的市值，却已经减少了1.27亿元；持股数量也减少了248.69万股。截至目前被社保基金增持数量最多的个股是紫金矿业、三安光电、福田汽车等。
美国国家飓风中心：“GRACE”飓风继续在波多黎各西部造成暴雨。
蔚来辅助驾驶车祸案律师称技术人员私自接触涉案车辆：蔚来回应正内部了解情况。（21财经）
【房地产市场金融监管持续强化：上海从严审核购房者贷款资质】前不久上海出台楼市新政，自7月24日起，上海地区首套房房贷利率由此前的4.65%上浮至5%，二套房由5.25%上浮至5.7%。记者走访了几家上海中介门店，了解到自今年年初以来，上海地区的放贷速度均出现明显拉长，时间增加三倍甚至更多。此外，除了利率提升、放贷周期拉长，对于贷款资质的审核也更加严格。市场人士表示，房地产市场金融监管持续强化，目前上海地区房贷额度较为紧张，部分银行额度吃紧。(央视财经)
美国国家飓风中心：由于热带风暴“FRED”，今天晚些时候，佛罗里达狭长地带和大拐弯地区将遭遇强降雨和风暴潮。
沪深两市成交额连续第19个交易日突破1万亿元。
【金杯电工：子公司统力电工光伏逆变器下游终端客户有华为、阳光电源等】金杯电工 (002533)今日在互动平台表示，子公司统力电工光伏逆变器下游终端客户有华为、阳光电源、固德威、以色列solaredge等。
近期表现活跃的地产股今日再度上涨，格力地产、苏宁环球涨停；龙头万科A一度涨超3%，且自7月28日以来反弹逾17%；保利地产一度涨近7%，且自8月2日以来反弹逾30%。
【四方股份盘中上演“地天板”】四方股份午后拉升触板，早盘一度触及跌停，上周五成交额达21亿元，目前成交额15.6亿元。
【马斯克为特斯拉女董事长点赞 确认无意复职】据外媒报道，特斯拉(TSLA.O)希望现任女董事长Robyn Denholm继续担任这一职位，尽管随着该公司CEO马斯克与SEC的和解协议所规定的期限即将到期，他可以重新担任董事长职位。特斯拉在提交给美国证券交易委员会（SEC）的代理文件中表示：“我们认为，Denholm女士具备担任董事会成员和董事长的特定资质。”马斯克本人周一发帖，赞成让Denholm继续担任特斯拉董事长，称“罗宾很棒。”
美元兑菲律宾比索USD/MXN上涨0.2％至50.600，创2020年5月以来新高。
【中京电子：公司产品已稳定应用于华为等客户的TWS无线耳机产品】 中京电子今日在互动平台表示，公司产品已稳定应用于华为等客户的TWS无线耳机产品。
美军在喀布尔机场向阿富汗人开火，造成数人死亡。（卫星新闻）
大商所生猪期货主力合约下跌3.02%，报16355.0元/吨。
美银证券：上调李宁(02331.HK)目标价至105.5港元，评级买入。
美银证券：上调招商银行(03968.HK)目标价至40港元，评级跑输大市。
比亚迪股价在香港市场跌幅扩大至7.8％。
天合光能刷新210 PERC电池世界纪录，量产电池效率高达23.56%。
【华软科技上演天地板】华软科技盘中跌停，上演天地板，换手率为9.97%，成交额5.99亿元。
布油刷新三日低位至69.48美元/桶，日内跌幅扩大到1.61%。
【山东多家焦企决定自8月17日起 焦炭价格上调120元/吨】鉴于煤炭价格上升，成本大幅上涨挤压焦企成本，山东多家焦企决定自8月17日起，焦炭价格上调120元/吨，涨后二级焦3030-3050元/吨，准一湿熄3090-3140元/吨，准一干熄3460-3510元/吨。 (我的钢铁网)
【新疆博州全员核酸检测结果均为阴性】今天（8月16日），记者从博州疫情防控工作指挥部获悉，8月15日，新疆博州阿拉山口市口岸地区发现3名无症状感染者后，博州立即启动全域全员核酸检测。博州全州应检498879人，截至8月16日8时已出结果498879人，全部为阴性。其中，阿拉山口市应检人数为15180人，核酸检测结果均为阴性。目前，阿拉山口市第二轮全员核酸检测工作已经展开。（央视新闻）
【恒生电子：推出数字人民币支付解决方案，并在多家商业银行落地实施】8月16日，记者获悉，为助力安全普惠的新型零售支付基础设施建设，恒生电子推出数字人民币支付解决方案，并在多家商业银行落地实施。除了助力合作银行接入互联互通平台之外，恒生数字人民币支付解决方案也支持运营机构与受理机构合作为商户提供数字人民币的受理服务，实现'一点接入、跨运营机构互通'，降低受理机构接入数字人民币生态的改造成本，提升接入效率。（中证报）
钛白粉板块持续下挫，安纳达跌停，天原股份、惠云钛业、龙佰集团跟跌。
【新莱应材：已经开发出少部分氢能行业所需的中高压产品 暂无销售】新莱应材8月16日在互动平台表示，公司早在2019年已经确定氢能行业相关的产品研发方向，2020年下半年着手研发，已经有少部分氢能行业所需的中高压产品被开发出来（目前暂无销售），目前产品规格还不全。公司会时刻关注该行业的信息，公司将积极全面布局该行业产品。
据马来西亚部长的消息，总理穆希丁的内阁已递交辞呈。（环球网）
港股贵金属板块表现疲软，中国黄金国际跌超5%，湾区黄金跌4.3%，中富资源跌3.45%。
当地时间8月16日，位于阿富汗首都喀布尔的卡尔扎伊国际机场发表声明，表示该机场所有的商业航班均已关闭，并提醒民众不要涌向机场。（央视新闻）
港股短视频概念股持续走弱，中国有赞跌10%，恒腾网络跌超8%，云想科技跌5.8%，乐享集团跌4.4%，快手跌3.8%。
英国国防大臣：塔利班已接管喀布尔，英军不会重返阿富汗。（环球网）
阿富汗民航局向军方开放喀布尔领空，但建议过境飞机绕飞。（卫星新闻）
北向资金净流入达50亿元。
【苹果订单占台积电晶圆总收入的20%以上】据业内人士透露，苹果是台积电最大的客户，其iPhone、iPad和Apple Watch的芯片订单占铸造厂总晶片收入的20%以上。因为基于苹果ARM硅的新一代Mac订单将在2022年年底不断增加。据报道，台积电是苹果基于ARM的M1和M2芯片的唯一供应商，这些芯片将为下一代Mac电脑提供动力。 （Digitimes）
印度7月制造业产品批发价格指数11.20%，而6月为10.88%。
【特斯拉韩国2020年销售额增长近三倍】韩国市场研究公司CEO Score周日发布的最新数据显示，尽管受到新冠肺炎疫情影响，但特斯拉(TSLA.O)2020年在该国销售额依然增长了近三倍。在一众外资公司中，特斯拉韩国公司的销售额和运营利润增幅最为显著。这家美国电动汽车制造商的当地部门实现了716亿韩元（合6153万美元）的销售额，比2019年增长了295.9%。其运营利润为108亿美元（合928万美元），比2019年增长429.9%。
据中国载人航天工程办公室消息，执行天舟三号飞行任务的长征七号遥四运载火箭已完成出厂前所有研制工作，于北京时间2021年8月16日安全运抵文昌航天发射场。
塔利班官员：超过90%的阿富汗政府建筑在塔利班控制之下，武装人员被命令不得造成任何破坏。
【农产品涨幅扩大   菜粕期货主力大涨3.7%】农产品涨幅扩大，菜粕期货大涨3.7%，豆粕大涨2.7%，豆二、豆一、红枣涨幅均超2%。
塔利班官员：每个人都可以从喀布尔机场回家，如果他们决定留下来，平民不会受到伤害。
泰国央行行长：泰国银行在应对新冠疫情方面采取了灵活务实的措施。
宁德时代现跌5.59%，成交额达100亿元。
【传车用零件测试加速 Apple Car可望提前登场】近期供应链传出，Apple Car 各项车用零件测试已开始加速，显然运作顺利，甚至传出可能提前进入登场。 (台湾电子时报)
恒生科技指数跌幅扩大至3%，哔哩哔哩跌超8%，美团跌6.5%，网易跌5.8%。
【外媒：法国称将在当地时间16日晚之前从喀布尔撤离其国民】据法新社刚刚消息，法国称将在当地时间16日晚之前从阿富汗首都喀布尔撤离其国民。（环球网）
北向资金净流入达60亿元。
据日本共同社民调：日本首相菅义伟的内阁支持率降至31.8％。
【北京市教委：暑期暂停所有学校军训】今天（16日）北京市教委发布通知，中小学按照疫情防控要求不再组织暑期线下活动，暂停暑期所有学校学生军事训练，取消各级各类夏令营等活动。严格落实北京市关于大型会议活动疫情防控工作要求，非必须的暑期会议活动一律推迟或取消，或改为线上形式。
港股生物技术板块与药品股午后震荡走低，康龙化成跌超5%，昭衍新药与百济神州跌超3.4%，药明康德跌2.56%，康希诺生物跌2.22%。
北向资金净流入达80亿元。
美元兑马来西亚林吉特USD/MYR上涨0.2%至4.2443，为2020年7月以来新高。
【国家卫健委：累计报告接种新冠病毒疫苗18.63亿剂次】国家卫健委数据显示，截至2021年8月15日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗186292.8万剂次。
澳元兑美元AUD/USD日内跌幅达0.5%，现报0.7332。
阿富汗驻俄罗斯大使馆表示，在本国局势明朗之前，不会对国内发生的事情进行评论，包括大使馆是否更换国旗。（卫星新闻）
【国内商品期货收盘走势分化 生猪主力合约跌逾4%】国内商品期货收盘走势分化，生猪主力合约跌逾4%，低硫燃料油、PTA、燃油、螺纹跌超2%，沥青、乙二醇、不锈钢、锰硅跌超1%。菜粕涨超3%，豆粕、豆二、铁矿、红枣涨超2%，棉花、纯碱、纸浆、豆油、白糖涨超1%。
欧洲主要股指开盘普跌，英国富时100指数跌0.47%，法国CAC40指数跌0.69%。
【收评：沪指收盘微涨0.03%，创指跌1.31%；锂电产业链全线下挫，次新股掀涨停潮，华菱线缆8连板！地产股再度上涨，保利地产一度涨超7%】

两市午后持续走弱，上证指数频频翻绿，创业板指跌超1.5%刷新日内低点，截至收盘，沪指涨0.03%，深成指跌0.71%，创指跌1.31%。两市成交额超1.2万亿，北向资金净流入超62亿，个股涨跌各半。
Facebook(FB.O)与合作伙伴计划在非洲扩展海底电缆。
非凡中国(8032.HK)一度涨超9%，中期纯利大增240%至33.79亿。
A股收盘，三大指数涨跌不一，沪指涨0.03%，深成指跌0.71%，创业板指跌1.31%，北向资金净买入62.02亿元。
市场消息：中国香港将法国、泰国和美国认定为新冠肺炎高风险地区。
贵州省政协原党组书记、主席王富玉严重违纪违法被开除党籍。
市场消息：巴基斯坦出于安全考虑无限期暂停飞喀布尔的航班。
【北向资金全天单边净买入62亿元】北向资金全天单边净买入62.02亿元，其中沪股通净买入40.99亿元，深股通净买入21.02亿元。
【义翘神州上市首日收涨68.41%】 A股最贵新股义翘神州上市首日收涨68.41%，振幅高达50.89%。
【中国香港将美国等15个地区上调为高风险地区】中国香港将孟加拉、柬埔寨、法国、希腊、伊朗、马来西亚、荷兰、西班牙、斯里兰卡、瑞士、坦桑尼亚、泰国、土耳其、阿拉伯联合酋长国及美国15个地区上调为高风险地区。
【长春高新回应媒体关于“生长激素”报道】如何看待和理解媒体关于“生长激素”报道？长春高新董秘张德申表示，生长激素产品属于处方药，因此在产品宣传和诊疗过程中存在一系列的限制，例如不能在普通媒体上进行广告宣传等，这也使得大家目前对生长激素这款产品的认知、对人体生长激素缺乏病症的认知率和诊疗率是极低的，从而导致了大家对公司合规性、产品安全有效性的一些疑虑。实际上，若干年前就有过类似报道。 (证券时报)
【印度修改对华陶瓷餐具和厨具反规避终裁结果】据商务部消息，2021年8月12日，印度商工部发布通报称，2021年8月3日对原产于或进口自中国的陶瓷餐具和厨具（不包括刀具和洁具）作出反规避终裁结果，即建议对原产于或进口自马来西亚的涉案产品征收1.32美元/公斤的反倾销税，应修改为征收1.04美元/公斤的反倾销税。
马来西亚总理穆希丁：未来2个月对实现群体免疫目标至关重要。
富卫集团考虑最早9月启动美国IPO。
据俄新社：塔利班承诺对俄罗斯驻喀布尔大使馆工作人员进行安全保护。
塔利班方面表示，他们控制了坎大哈机场，那驻扎着许多安全员。（卫星新闻）
江苏：南京禄口国际机场终末消毒已经完成，扬州疫情取得阶段性成效。（央视新闻）
【外交部：阿富汗局势发生重大变化，中方尊重阿人民的意愿和选择】外交部发言人华春莹表示，阿富汗局势已经发生重大变化，我们尊重阿富汗人民的意愿和选择。中方注意到昨天阿富汗塔利班方面表示，阿富汗战争业已结束，将协商建立开放包容的伊斯兰政府，并采取负责任行动，确保阿富汗公民和外国驻阿使团安全。中方期待这些表态能够得到落实，确保阿富汗局势实现平稳过度。（环球网）
【长春高新：生长激素与与大家印象中的副作用较大的“激素类药物”等并不是一个概念】8月16日，长春高新董秘张德申表示，生长激素虽然叫“激素”，但是与大家印象中的副作用较大的“激素类药物”等并不是一个概念，生长激素是一种由人体自身垂体前叶生长激素细胞产生的蛋白激素，它是人体正常生长所必须的。目前，治疗生长激素缺乏的主要手段是注射重组人生长激素。利用基因重组技术制成的人生长激素，已在全世界范围内广泛应用于治疗生长激素缺乏的病人，并取得较好的疗效并积累了诸多珍贵经验。（证券时报）
国债期货收盘，10年期主力合约跌0.10%，5年期主力合约跌0.04%，2年期主力合约涨0.00%。
俄罗斯外交部表示，喀布尔的局势是绝对平静的。（卫星新闻）
上海新阳：公司ArF干法光刻胶尚在认证当中。
【特斯拉上海超级工厂首次向欧洲出口Model Y车型 7月共8210辆】特斯拉上海超级工厂生产的电动车已经开始向其他国家地区出口，其中在2021年7月，特斯拉中国公司一共向欧洲出口了8210辆Model Y车型，这也是作为特斯拉新“出口基地”的上海超级工厂首次对欧洲输出Model Y车型。 (上证报)
【上海清算所19日起将推出外汇交易双边清算服务】银行间市场清算所股份有限公司（上海清算所）16日发布公告称，为规范银行间外汇市场外汇交易双边清算服务，保障金融市场稳定，防范清算风险，提高清算效率，将于8月19日起推出外汇交易双边清算服务。
沙特阿美洽购印度信实炼油与化工业务20%股份，涉资逾200亿美元。
【华春莹：目前留在阿富汗的中国公民都是安全的】外交部发言人华春莹表示，中国驻阿富汗使馆仍在正常运作，中国驻阿大使和使馆人员仍然在坚守岗位，履行职责，大部分在阿的中国公民已经在使馆的安排下先期回国。现在还有一些自愿留下的零星人员，中国驻阿使馆同他们保持着密切的联系，目前他们都是安全的。（环球网）
塔利班发言人表示，他们已经控制了阿富汗90%的国有大楼。（卫星新闻）
俄罗斯天然气工业股份公司提供10月3日至15日装载的俄罗斯 ESPO原油。
上海黄金交易所黄金T+D 8月16日（周一）收盘上涨1.26%报371.1元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月16日（周一）收盘上涨1.16%报5069.0元/千克。
市场消息：日本新冠疫苗接种量达到1.099亿；37.2％的人得到了完全疫苗接种。
【腾讯申请公布外挂识别专利 涉及人工智能的计算机视觉技术领域】数据显示，近日，腾讯科技（深圳）有限公司申请公布“识别外挂的方法、装置、电子设备以及存储介质”专利，专利申请日期为2021年6月。专利摘要显示，本申请涉及人工智能的计算机视觉技术领域。
【澳门18日起解除关闭部分娱乐场所的措施】鉴于澳门新冠肺炎疫情有所缓解，为逐步恢复社会正常的生产生活秩序，16日出版的《澳门特别行政区公报》刊登澳门特区行政长官批示，自18日零时起解除关闭部分娱乐场所的特别措施。
【江苏南京：4个封闭区域逐步进入解封阶段】8月16日下午，江苏省政府新闻办召开疫情防控新闻发布会。江苏省政府副秘书长王思源通报，目前，南京市已有14个封闭区域完全解封，23个封闭区域处于解封过渡期，4个封闭区域逐步进入解封阶段。扬州目前仍处于从严从紧的管控状态。（央视新闻）
【诺力股份：签订1.1亿元日常经营性合同】诺力股份：签订中鼎集成向宁德蕉城时代提供自动化成容量测试系统合同，金额1.1亿元。
晨光新材：上半年净利1.61亿元，同比增196.58%。
市场消息：印尼可能就新冠疫情进一步提出2022年卫生保健预算，并将实施新冠肺炎治疗的费用分摊计划。
【陆正耀神州优车再被冻结3.8亿股权】天眼查显示，近日，神州优车股份有限公司新增两条股权冻结信息，执行通知书文号为（2021）京01财保157号，股权被执行的企业分别为神州优车（福建）信息技术有限公司、神州闪贷（平潭）融资租赁有限公司，股权数额均为19091.937402万人民币，执行法院为北京市第一中级人民法院。
上海机场：7月旅客吞吐量为367.07万人次， 同比增长25.11%。
【江山股份半年报：上半年净利同比增长45% 拟10派10元】江山股份公告，上半年实现净利润3.07亿元，同比增长45.15%，拟10派10元。
【塔利班接管后的边境口岸短暂关闭后重新开放】当地时间8月16日，当地媒体报道称，15日清晨在阿富汗塔利班控制了巴基斯坦阿富汗边境阿方一侧的重要口岸——托尔卡姆口岸，在短暂关闭了几个小时后，于当日重新开放，恢复双边贸易。据报道，经巴基斯坦边境安全官员与阿富汗一侧的塔利班代表达成谅解后，同意允许进行货物贸易，主要是允许卡车和装有易腐食品的集装箱穿越边境。（央视新闻）
【全国碳市场今日收盘价51.00元/吨 较前一日下跌5.56%】今日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量10吨，成交额510.00元，开盘价51.00元/吨，最高价51.00元/吨，最低价51.00元/吨，收盘价51.00元/吨，收盘价较前一日下跌5.56%。今日大宗协议交易成交量500,000吨，成交额25,750,000.00元。今日全国碳排放配额（CEA）总成交量500,010吨，总成交额25,750,510.00元。
华光环能：子公司签署锡沂高新区新建工业污水处理厂及尾水导流工程总承包（EPC），合同金额：1.7亿元。
【士兰微半年报：半年度净利润4.31亿元 同比增长1306%】士兰微发布2021年半年度报告，实现营业收入33.08亿元，同比增长94.05%；归属于上市公司股东的净利润4.31亿元，同比增长1306.52%。
【恒瑞医药：HRS2300片收到药物临床试验批准通知书】恒瑞医药公告，收到国家药监局核准签发关于HRS2300片的《药物临床试验批准通知书》，将于近期开展临床试验；HRS2300能够抑制肿瘤细胞增殖，发挥抗肿瘤作用，拟用于肿瘤相关适应症的治疗。
商务部：2021年1—7月，全国实际使用外资6721.9亿元人民币，同比增长25.5%（折合1007.4亿美元，同比增长30.9%；不含银行、证券、保险领域），较2019年同期增长26.1%。
云天化公告，上半年实现净利润15.7亿元，上年同期亏损1.6亿元；大成基金持股1.95%，新晋第五大股东。
【截至8月15日江苏省累计报告本土确诊病例802例】自7月20日至8月15日24时，江苏省累计报告本土确诊病例802例，其中扬州市552例，南京市235例，淮安市12例，宿迁市3例。（央视新闻）
南方航空公告，7月，本集团客运运力投入（按可利用座公里计）同比上升25.27%；旅客周转量（按收入客公里计）同比上升32.19%；客座率为76.53%，同比上升4.00个百分点。
【荣耀上市或加速：省前十经销商被通知购买原始股 认购金额500万起步】近期，荣耀上市进程已按下加速键。从一位熟悉荣耀经销商人士处获悉，荣耀8月12日通知核心经销商近期可能上市，可以购买原始股，认购金额为500万-5000万元不等。不同的是，有些区域荣耀要求通知下发的周末就要决定，有些区域催促的并不急迫。(新浪财经)
道明证券高级外汇策略师Mazen Issa：我们不相信欧元兑美元从1.17的支撑位反弹是持久的，尤其是在美国和德国之间的实际利率差距持续存在，并可能在秋季进一步扩大的情况下。
【阿富汗媒体：喀布尔机场内发生踩踏及枪击事件 致数人死伤】根据阿富汗黎明电视台8月16日发布的消息，因民众涌向喀布尔国际机场，造成机场内拥堵并发生人群踩踏，导致部分民众死伤。 另据该媒体报道，机场内也发生枪击事件。目前尚无具体伤亡数字公布。（央视新闻）
【长春高新：预计短期内生长激素产品不会进入国家集采】8月16日，长春高新董秘张德申表示，就现有情况来看，公司预计短期内生长激素产品不会进入国家集采，目前只有个别省份拟进行集采事项，相对来说影响较小。假设集采政策落地、产品价格下降，公司将努力通过提升用户体量等方式确保公司业绩。（e公司）
荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley：由于预期市场会出现一些波动和回调，我们将1个月欧元兑美元的预期维持在1.18；由于美联储政策的一些变动已经被消化，我们也将3个月的汇价预测维持在1.17。
【蔚蓝锂芯：博世选择子公司天鹏电源为其长期合作伙伴】蔚蓝锂芯公告，子公司天鹏电源于近期收到并确认了德国博世集团订单文件，博世选择天鹏电源为其长期合作伙伴，双方确认了2022年度18650三元圆柱锂电池供货量合计为8700万颗；本次订单数量约占天鹏电源目前锂电池产能的21%，占天鹏电源预计明年产能的12%。
蔚蓝锂芯：博世选择子公司天鹏电源为其长期合作伙伴。
【公募积极掘金中小市值品种】
 从陆续披露的上市公司半年报中可以看到，一些明星基金经理加仓或者新进了中小市值品种，出现在前十大股东名单中。
聚焦中小盘成长股已经成为多位基金经理的共识。天风证券研报显示，从持仓市值的分布来看，二季度，百亿基金经理进一步加大了对于中盘股的布局力度。与一季度相比，这部分基金经理持有300亿~500亿市值公司的比重显著提升；主要集中在化工板块和科技板块等。
【赛象科技：与天津大学机械工程学院签署战略合作协议书】赛象科技公告，与天津大学机械工程学院签署战略合作协议书，重点合作意向领域包括伺服驱动器控制算法的工程应用、视觉检测系统的工程应用、基于物联网的设备数字孪生技术的工程应用。
江淮汽车在互动平台表示，公司与华为在HMS、自动驾驶核心传感器、MDC、智能座舱等方面全面、深入展开合作。
【长春高新：相关报道对公司实际生产经营不会产生重大影响】长春高新董秘张德申表示，近期相关报道尽管造成公司股价短期波动，但鉴于生长激素系列产品曾荣获国家科技进步奖，以及药品在国内临床应用20多年中赢得的患者广泛认可的基本事实，判断此次报道对公司实际的生产经营不会产生重大影响。长春高新作为国有控股上市公司，多年来一直坚持规范运作，努力确保生产经营合规、产品安全有效，未来也会坚持将合规经营作为底线。
东方钽业：上半年净利6567万元，同比增306.92%。
【俄媒：阿富汗总统加尼已前往阿曼】当地时间8月16日，国际文传电讯社报道称，据知情人士透露，阿富汗总统加尼已经过境塔吉克斯坦前往阿曼。 报道称，据透露，塔吉克斯坦民航部门曾与乌兹别克斯坦、土库曼斯坦、伊朗等国民航机构沟通，确保加尼所搭乘的航班顺利从这些国家领空通过。 国际文传电讯社还报道称，阿富汗北部地区武装力量首领杜斯图姆的女儿通过社交媒体表示，加尼乘坐的航班在塔吉克斯坦首都杜尚别上空短暂盘旋后，飞往阿曼方向。 另外，当地时间16日上午，塔吉克斯坦外交部称，加尼并未抵达塔吉克斯坦。（央视新闻）
【震裕科技：与宁德时代及其控股子公司累计签订6.77 亿元订单】震裕科技：自公司上市之日起至 2021 年 8 月 13 日，公司与宁德时代及其控股子公司签订采购订单累计达到 6.77 亿元（不含税），超过公司最近一个会计年度经审计营业收入的 50%，且绝对金额超过人民币 1 亿元。
【红旗连锁：上半年净利2.21亿元 同比降15.2%】红旗连锁披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入45.37亿元，同比增长0.42%；净利润2.21亿元，同比下滑15.2%；基本每股收益0.16元。公司拟每10股派发红利0.74元（含税）。
【软银集团：媒体对孙正义发言有误解 会继续投资中国市场】软银集团表示：媒体对公司董事长孙正义在业绩交流会上的发言有误解，软银集团对中国的承诺没有变化，并会继续投资中国市场，以及帮助中国的企业家进行持续创新。
蔚来汽车美股盘前跌2.51%，此前公司深陷自动驾驶汽车事故风波，技术人员被曝私自接触事故车辆。
伦敦金属交易所(LME)数据显示，铝库存减少10875吨，铜库存减少100吨，镍库存减少684吨，铅库存减少25吨，锡库存减少405吨，锌库存减少3900吨。
【宏达新材收关注函：要求说明董事长无法取得联系是否对公司产生重大不利影响】宏达新材收到深交所下发的关注函，要求说明董事长杨鑫目前无法取得联系是否对公司持续经营能力产生重大不利影响，并补充说明为消除不利影响已采取和拟采取的措施；要求公司结合上述事项及公司无线通信业务出现经营风险的具体情况，说明公司是否出现实施其他风险警示的情形。
小牛电动(NIU.O)：Q2电动踏板车销量25.2998万辆，同比增长58%。
Sesen Bio(SESN.O)盘前跌超17%，此前美国食品药品监督管理局拒绝了该公司膀胱癌药物的申请。
中概新能源汽车股美股盘前走低，蔚来汽车(NIO.N)跌3.24%，理想汽车(LI.O)跌3%，小鹏汽车(XPEV.N)跌4.3%。日前知名企业家“萌剑客”驾驶蔚来ES8遇车祸离世，蔚来“自动驾驶”遭质疑。
搜诺斯(SONO.O)盘前涨近14%，此前赢得与谷歌在美国国际贸易委员会的第一轮专利诉讼。
美元兑泰铢USD/THB一度涨至0.5％，报33.464。
【大业信托回应违约：风险化解方案尚未公布，将积极跟进】针对媒体关于大业信托·君睿15号（九通基业）项目集合资金信托计划的报道，8月16日，大业信托作出说明。大业信托称，根据本信托计划受益人大会第一次会议投票表决结果，公司已代表本信托计划加入华夏幸福金融机构债权人委员会。截至本公告日，债委会尚未公布华夏幸福整体风险化解方案。“后续我司将从维护本信托计划受益人利益角度出发，积极履行受托人职责，跟进债委会相关信息，推进相关工作，并根据法律法规和信托文件约定及时将最新进展情况予以公告。”大业信托表示。（贝壳财经）
中概游戏股盘前走低，网易(NTES.O)跌近3%，哔哩哔哩(BILI.O)跌3.5%，虎牙(HUYA.N)跌1.5%。此前官媒再发声，称肆意篡改历史的网络游戏当治理。
【步长制药：两药品将退出黑龙江省医保目录】步长制药公告，控股子公司吉林天成制药有限公司药品复方脑肽节苷脂注射液以及公司全资子公司通化谷红制药有限公司药品谷红注射液将于2021年12月31日24时退出黑龙江省医保目录。
【北京：2025年前具备氢能产业规模化推广基础】北京市发布氢能产业发展实施方案（2021-2025年）。其中提出，2025年前，具备氢能产业规模化推广基础，产业体系、配套基础设施相对完善，培育10-15家具有国际影响力的产业链龙头企业，京津冀区域累计实现氢能产业链产业规模1000亿元以上，减少碳排放200万吨。交通运输领域，探索更大规模加氢站建设的商业模式，力争完成新增37座加氢站建设，实现燃料电池汽车累计推广量突破1万辆。（证券时报）
【商务部：1-7月全国实际使用外资同比增长25.5%】2021年1-7月，全国实际使用外资6721.9亿元人民币，同比增长25.5%，较2019年同期增长26.1%。从行业看，服务业实际使用外资5355.7亿元人民币，同比增长29.2%，占全国实际使用外资的79.7%。
【江山欧派：上半年净利同比增31.4% 二季度获睿远基金加仓】 江山欧派晚间披露半年报，公司2021年上半年营业收入14.07亿元，同比增长32.49%；净利润1.77亿元，同比增长31.4%；基本每股收益1.69元。公司拟每10股派发红利12.2元（含税）。截至二季度末，睿远成长价值混合型证券投资基金持股比例由一季度末的1.40%增至3.52%。
香港恒生指数收跌0.80%，恒生科技指数跌2.57%，哔哩哔哩跌近8%，快手跌近7%，美团跌逾5%，百度跌近5%，京东、网易跌近4%。汽车股普跌，比亚迪股份、理想汽车跌逾7%，吉利汽车跌近7%，长城汽车、小鹏汽车跌逾4%。
近日，快手关联公司北京晨钟科技有限公司因违反《中华人民共和国反不正当竞争法》第八条第一款，罚款20万元人民币。该决定书文号为京海市监罚字〔2021〕567号，处罚单位为北京市海淀区市场监督管理局。
上交所公告，凯乐科技被实施其他风险警示，8月17日起将被调出融资融券标的证券名单。
【安琪酵母：入选国家级服务业标准化试点】安琪酵母消息，近日，商务部和市场监管总局联合发布了《关于国家级服务业标准化试点（商贸流通专项）评审结果》，安琪酵母股份有限公司入选为国家级服务业标准化试点（内外贸一体化）单位。全国共有95家企业入选试点，安琪酵母为宜昌唯一入选企业。
【国药一致：上半年净利7.41亿元 同比增15%】国药一致披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入331.63亿元，同比增长22.06%；净利润7.41亿元，同比增长15.23%；基本每股收益1.73元。
斗鱼(DOYU.O)：Q2平均付费用户人数为720万，而2020年同期为760万。
【江苏：在苏高校9月15日前不安排学生返校，中小学分两类情况安排开学】 江苏省教育厅一级巡视员洪流通报，经江苏省委、省政府同意，在苏高等学校的秋季开学总体安排是，9月15日前不安排学生返校。各高校可按照秋季学期的校历安排线上教学。另外，江苏全省中小学，包括中等职业学校、特殊教育学校、幼儿园，分两类情况安排开学：第一类，今年以来一直处于低风险地区的设区市，9月1日正常开学。第二类，今年以来有中高风险地区的设区市，从全域转为低风险地区满21天以后可分期、分批组织学生开学返校。（央视新闻）
【国家统计局：7月我国粗钢日均产量279.97万吨 环比下降10.53%】国家统计局数据显示，2021年7月份，我国粗钢日均产量279.97万吨，为2020年4月份以来的最低值，环比下降10.53%；生铁日均产量235.0万吨，环比下降7.0%；钢材日均产量358.1万吨，环比下降11.0%。
恒力石化：上半年实现净利润86.4亿元，同比增长56.65%。
【海汽集团：海峡股份拟减持公司不超1%股份】海汽集团公告，持股1.75%的股东海峡股份计划15个交易日后的3个月内，通过集中竞价交易和大宗交易方式，减持公司股份不超过316万股，即不超过公司股份总数的1%。
【北京：发热门诊患者未排除新冠前不得自行离开】北京：发热门诊患者挂号后，要第一时间先进行核酸检测，在等待检查检验结果期间，以及未排除新冠病毒感染之前，患者不得自行离开。
【五洲特纸：上半年净利润2.61亿元 同比增56.7%】五洲特纸披露半年度报告，公司2021年上半年实现营业收入16.35亿元，同比增长41.57%；净利润2.61亿元，同比增长56.7%；基本每股收益0.65元。
中国东航：7月，公司客运运力投入（按可用座公里计）同比上升21.65%；旅客周转量（按客运人公里计）同比上升24.97%；客座率为74.82%，同比上升1.99个百分点。
斗鱼(DOYU.O)CEO陈少杰：我们的核心运营指标在2021年第二季度继续稳步增长，季度平均移动月活量同比增长3.9%，达到6070万。 展望未来，我们计划继续扩大内容生态系统的上游和下游，覆盖游戏产业价值链的每一个环节。 我们还将通过持续执行我们的直播、视频、内容和社区战略，巩固我们的行业领先地位。”
俄防疫指挥部发布消息称，过去24小时，俄罗斯新增新冠病毒确诊病例20765例，累计确诊病例达6621601例。
俄罗斯驻阿富汗大使表示，塔利班运动的代表正在整顿阿首都喀布尔的社会秩序。（卫星新闻）
【明起中法驾照免试互认换领】据公安部交通管理局今日消息，为便利中法两国人员在对方国家驾车出行，进一步促进两国经贸合作和人员往来，中法两国政府签署了《中华人民共和国政府与法兰西共和国政府关于互认换领机动车驾驶证的协议》，实现双方国家核发的驾驶证可免试互认换领。该协议将于2021年8月17日正式生效。
【贝莱德基金首只公募产品获批】国内首家外资全资公募基金——贝莱德基金，首发产品贝莱德中国新视野混合型证券投资基金正式获批。（券中社）
【迪威尔：半年度净利润1933.25万元 同比下降66.77%】迪威尔发布2021年半年度报告，实现营业收入2.49亿元，同比下降36.69%；归属于上市公司股东的净利润1933.25万元，同比下降66.77%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润925.67万元，同比下降82.93%；基本每股收益0.10元。
【英国国防大臣：计划从阿富汗撤走1500人】据英国《卫报》报道，英国国防大臣华莱士表示，英美军队以及其他国家的军队仍在继续将人员空运出喀布尔机场。计划在未来的24到36小时或更长的时间内撤离1500人。华莱士16日称，塔利班已控制阿富汗，英国军队不会重返这个国家。
【专家：输入性通胀恐进一步累及日本经济复苏】①日本第一生命经济研究所首席经济学家熊野英生分析说，今年春季以来，国际市场原材料价格均大幅上涨，令日本制造业承压；②未来输入性通胀有可能从制造业传导至非制造业，削弱日本国内的购买力，进一步累及日本经济复苏。（新华网）
在岸人民币兑美元8月16日16:30收盘报6.4756，较上一交易日上涨74点。
【九洲药业半年报：上半年净利2.75亿元 同比增长112%】九洲药业披露2021年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入18.68亿元，同比增长85.34%；归属于上市公司股东的净利润2.75亿元，同比增长112.32%。
A股史上最贵新股义翘神州上市首日收涨68%。盘后数据显示，两机构席位买入1.32亿元，一机构卖出3001万元。
【北方稀土今日跌停 3机构合计净卖出4.61亿元】北方稀土今日跌停，成交额116.05亿元，盘后龙虎榜数据显示，沪股通买入10.01亿元并卖出6.27亿元；2家机构专用席位净买入4.42亿元，3家机构专用席位净卖出4.61亿元。
【腾讯音乐在香港上市计划搁置】腾讯音乐在香港上市的计划搁置。（日经新闻）
【凯莱英今日跌停 机构资金博弈激烈】凯莱英今日跌停。盘后龙虎榜数据显示，深股通卖出2.72亿元并买入1.62亿元，三机构席位合计买入2.26亿元，三机构席位合计卖出2.11亿元。
【承德露露今日涨停 一机构买入1.62亿元】承德露露今日涨停，深股通买入2.02亿元并卖出6701万元，一机构买入1.62亿元，另一机构卖出6477万元。
WTI原油期货短线回升0.4美元，现报67.56美元/桶。
金融界(JRJC.O)美股盘前跌近38%，该股不符合纳斯达克全球精选市场上市相关规定，面临被退市风险。
ContextLogic (WISH.O)美股盘前跌5.43%，此前遭美国银行下调评级至跑输大市。
中诚信国际将“16蓝光MTN003”的债项信用等级由CC调降至C。
【掌阅科技半年报：上半年净利润同比增长21.1%】掌阅科技公告，上半年实现净利润1.34亿元，同比增长21.1%。
【川投能源半年报：上半年净利13.11亿元 同比增长5%】川投能源披露2021年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入4.67亿元，同比增长52.49%；归属于上市公司股东的净利润13.11亿元，同比增长5.47%。
华润置地(01109.HK)：7月本公司及其附属公司实现总合同销售金额约人民币230.1亿元，总合同销售建筑面积约1,298,854平方米，分别按年减少4.0%及增长14.6%。
【同庆楼：上半年净利7107.91万元 同比下降11%】同庆楼披露半年报，公司上半年实现营业收入7.92亿元，同比增长68.22%；净利润7107.91万元，同比减少11.08%；基本每股收益0.27元。
【芯瑞达：上半年净利3706.2万元 同比增5.29%】芯瑞达披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入3.17亿元，同比增长54.38%；净利润3706.2万元，同比增长5.29%；基本每股收益0.26元。
【科大讯飞成立科技新公司 经营范围含人工智能应用软件开发】天眼查App显示，近日，汉中科大讯飞天汉科技有限公司成立，注册资本5000万元，经营范围包括数字内容制作服务（不含出版发行）；信息系统集成服务；电子产品销售；人工智能应用软件开发；教育咨询服务等。该公司由西安讯飞超脑信息科技有限公司全资控股。
【新浪将反性骚扰写入员工手册 管理者不得强迫饮酒】8月16日下午新浪集团人力资源部发布公司全员信，表示为营造健康的工作环境，保护员工的切身利益，计划实施新版《员工手册》。当天下午推出了意见征询稿，已经过工会代表讨论通过，并报备公司党委，开始向员工征集意见和建议。
美国国家飓风中心：百慕大以东约180公里处有热带低气压; 最大持续风速为55公里/小时。
【立方制药：上半年净利8358万元 同比增26.55%】立方制药披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入10.74亿元，同比增长20.38%；净利润8358.44万元，同比增长26.55%；基本每股收益0.9元。
【季节因素推高鸡蛋价格】进入夏季以来，鸡蛋价格开始飞涨，不少地方的鸡蛋超过了6元/斤，北京一些菜市场的鸡蛋甚至已经达到6.5元/斤。最近鸡蛋为何涨价这么厉害？事实上，近期鸡蛋价格上涨主要是季节性、临时性原因。随着中秋节临近，作为月饼的常用材料，鸡蛋需求量也随之增加；玉米、大豆价格上涨也推高了鸡饲料价格，使养鸡成本水涨船高。展望后期，从往年看，一般进入9月入秋转凉后，鸡蛋产量恢复，鸡蛋价格也将随之下调。（国是直通车）
贵广网络：控股股东贵广投资的控股股东贵广集团的出资人由贵州广播电视台变更为贵州省委宣传部。据此，公司的实际控制人变更为贵州省委宣传部。变更后，贵州省委宣传部通过贵广集团间接拥有本公司的权益为44.21%。
【万盛股份：上半年净利4.29亿元 同比增302.55%】万盛股份披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入19.91亿元，同比增长125.15%；净利润4.29亿元，同比增长302.55%；基本每股收益0.89元。
【百川股份提示风险：子公司储能相关业务的收入、利润占比很小】百川股份发布股票交易风险提示公告，子公司海基新能源虽从事储能相关业务，但相关业务收入占上市公司2021年上半年营业收入比重仅为7.8%，相关净利润占上市公司2021年上半年净利润比重仅为3.85%，占比很小，对公司短期业绩影响不大。
据读卖新闻：日本神奈川县报告新增2584例新冠肺炎确诊病例，单日新增病例创纪录新高。
福耀玻璃：持股8.24%河仁基金会减持不超过1%。
知乎：2021年第二季度营收6.38亿元，市场预期6.29亿元。
【瑞银：主权实体最近几周一直在逢低买进中国科技股】瑞银资产管理指出，主权实体最近几周一直在逢低买进中国科技股。主权财富基金更多地从战略资产配置的角度看待中国。
英科医疗：预计上半年盈利56亿元-60亿元，同比增长191.47%-212.29%；报告期内公司安徽生产基地有新增丁腈手套生产线投产，使得公司报告期内手套产能同比大幅增长。
知乎(ZH.N)：Q2平均移动月活量达到9430万，同比增长46.2%。
【招商银行：监事长刘元辞任】招商银行公告，监事会今日收到刘元的辞任函。刘元因工作变动原因，现向本公司监事会提请辞去监事长和职工监事职务。
【洪汇新材：上半年净利润4069万元 同比增8.58%】洪汇新材披露半年报，公司2021年半年度实现营业收入3.71亿元，同比增长75.7%；净利润4068.66万元，同比增长8.58%；基本每股收益0.38元。
【首华燃气：签订《永和景观森林碳汇、碳汇资产平台框架性合作协议》】首华燃气公告，与永和县能源投资有限公司、苏州瑞亚及山西炜晔能源发展有限公司签订了《永和景观森林碳汇、碳汇资产平台框架性合作协议》，协议各方拟共同投资设立合资公司，合资公司将在望海寺乡刘家圪崂村打造千亩碳汇景观林项目，项目建成后将市场化运营碳汇资产；项目总投资预计在1750万元，项目的一期工程的投资额为350万元。
【323家科创板注册公司专利总申请量超10万件】截至8月10日，科创板323家注册公司的专利总申请量10.5万件，有效专利量为5.5万件，授权发明专利量近3万件。平均每家科创板注册公司专利申请量324件，有效专利量172件，授权发明专利量92件。 (上证报)
市场消息：俄罗斯将从9月1日期将石油出口税下调至64.6美元/吨。
风语筑：持股32.21%股东辛浩鹰拟减持不超过2%。
燕京啤酒：上半年实现净利润2.88亿元，同比增长7.12%。
【迪威尔：上半年净利润1933万元 同比减少66.77%】迪威尔披露半年报，公司上半年实现营业收入2.49亿元，同比减少36.69%；净利润1933.25万元，同比减少66.77%；基本每股收益0.1元。公司系油气设备专用件供应商，报告期内，受海外新冠疫情影响, 公司订单减少；原材料大幅涨价。
中信股份(00267.HK)：将于2021年8月27日（星期五）举行董事会会议，藉以（其中包括）审批本公司及其附属公司截至2021年6月30日止6个月之半年度业绩及其发布，以及考虑宣派中期股息。
【科创板上市委：泛海统联首发获通过】科创板上市委：深圳市泛海统联精密制造股份有限公司首发获通过。
知乎(ZH.N)CEO周源：我们又录得了一个强劲的季度财报，经营和财务业绩都有强劲的增长。我们相信，建立以内容为中心的生态系统和可持续的商业化模式是我们公司取得成就的根本动力。
【振邦智能：有可用于储能的逆变器产品 但尚未量产】振邦智能在互动平台表示，公司有可用于储能的逆变器产品，但目前处于试样中，尚未量产。
市场消息：泰国方面将把新冠肺炎控制措施延长至8月31日。
现代牙科(03600.HK)：本集团预期，2021年上半年的纯利将介乎2.3亿港元至2.45亿港元，而截至2020年6月30日止六个月期间的亏损净额约为1.4亿港元。转亏为盈主要受本集团在牙科行业稳健复苏形势下取得强劲的销售表现所驱动。
市场消息：泰国将加快新冠检测速度，对曼谷地区的病例进行追踪。
福耀玻璃(03606.HK)：公司股东河仁基金会拟自本公告披露之日起十五个交易日后6个月内以集中竞价方式减持公司A股股份不超过26,000,000股（含26,000,000股），减持比例不超过公司股份总数的1%。
据塔利班官员：阿富汗首都喀布尔的塔利班武装分子开始从平民手中收缴武器。
【58股股东户数连降3期以上 最多已降12期】统计显示，395家公司公布了截至8月10日最新股东户数，相比之前各期，有58股股东户数连续减少3期以上，股东户数最多已连降12期。股东户数连降期数较多的有陕国投Ａ、中天火箭等股。
市场消息：泰国将为已经注射疫苗的人提供“泰国新冠通行证”。
扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部：自发布之日起，扬州市邗江区双桥街道石桥社区姚庄小区调整为中风险地区。
【中国工商银行关于调整代理个人贵金属延期交收业务的通告】我行将自北京时间2021年10月25日起（公示期为即日起至2021年10月24日），逐步对签约代理延期交收业务的存量睡眠客户（即无持仓且一年以上未进行交易的客户）关闭贵金属延期交收业务交易功能，调整后此类客户将不能在我行进行延期交收合约交易，具体合约包括Au(T+D)、Ag(T+D)、mAu(T+D)、Au(T+N1)、Au(T+N2)、NYAuTN06、NYAuTN12。
【张小泉拟于近期在深市发行新股并上市】2021年8月16日，张小泉股份有限公司披露招股书，拟于近期在深市发行新股并上市。
三联虹普：与台华新材旗下控股子公司浙江嘉华签署了化学法循环再生尼龙材料项目合同，合同金额6256万元人民币，占公司2020年度经审计营业收入的7.15%。
交通银行(03328.HK)：董事会将于二零二一年八月二十七日（星期五）举行董事会会议，藉以审议及批准本行及其附属公司截至二零二一年六月三十日止六个月之中期业绩；及考虑派付中期股息（如有）。
【中信证券：7月经济增速下行压力有所加大 后续货币财政政策将适度发力】中信证券点评7月经济增长数据称，7月受到洪水和疫情反复等诸多扰动因素冲击，经济增速下行压力有所加大。工业增加值7月增速以及固定资产投资、社消的两年复合增速较6月均有不同程度的回落。预计后续货币财政政策将适度发力。财政政策方面，预计后续月份将加快推进预算内投资和地方政府债券的发行进度。货币政策方面，预计央行有一定可能在四季度采取置换降准或定向降准的方式对冲风险，总体形成对经济的有效支持。
江苏索普：上半年净利15.04亿元，同比增17594.51%。
【蔚蓝锂芯：子公司签约9585万美元锂电池订单】蔚蓝锂芯发布公告称，公司全资子公司江苏天鹏电源近期收到并确认了德国博世集团（BOSCH，简称“博世”）订单文件，基于双方一直的合作，博世选择天鹏电源为其长期合作伙伴，双方确认2022年度18650三元圆柱锂电池供货量合计为8700万颗。根据目前价格，订单总额约9585万美元。此次订单数量约占天鹏电源目前锂电池产能的21%，占天鹏电源预计明年产能的12%。
日本首相菅义伟：寻求将日本疫情紧急状态扩延长到9月17日。
华友钴业：上半年净利14.68亿元，同比增319.91%。
高测股份：持股5.1068%的股东德望达众拟清仓减持。
【越剑智能：上半年净利1.1亿元 同比增长73.02%】越剑智能披露半年报，公司上半年实现营业收入7.27亿元，同比增长103.53%；净利润1.1亿元，同比增长73.02%；基本每股收益0.83元。
【北方稀土跌停 机构资金分歧较大】北方稀土今日跌停，全天成交116.05亿元。盘后数据显示，沪股通买入10亿元并卖出6.27亿元，两机构席位合计买入4.42亿元，三机构席位合计卖出4.61亿元。
南华期货：上半年净利8648万元，同比增160.04%。
复旦微电：预计上半年实现净利润1.94亿元，同比增长220.6%，预计扣非净利润同比增长662.66%；主要原因为下游应用市场需求旺盛，及新客户开拓和新产品推出，促使营业收入大幅增长、综合毛利率上升。
大地熊：上半年净利6662万元，同比增203.55%。
【德邦证券：玻纤行业景气度持续性或超预期】 德邦证券发布研报称，玻纤行业景气度持续性或超预期，龙头配置价值显现。随着前期新增产能逐步投产，直接纱价格有所回落，但价格环比小幅回落并不代表行业景气度的反转，由于前期行业处于景气高点，市场预期比较充分，担忧行业扩产节奏加快景气度下行，但随着价格有所松动后，市场担忧的风险有望逐步释放。德邦证券指出，玻纤行业稳定性大幅提升，尤其在中高端产品领域，龙头企业的竞争优势明显，产品结构优势及低成本构建的“护城河”将助力龙头企业平滑周期波动。（中证网）
【北向资金今日净买入62.02亿元】北向资金今日大幅净买入62.02亿元。美的集团、亿纬锂能、隆基股份分别获净买入6.89亿元、5.55亿元、5.35亿元。东方财富净卖出额居首，金额为3.78亿元。
据华尔街日报：美联储官员将考虑在2022年中之前结束购债。
中国国航(00753.HK)：7月客座率73.8%。
道指期货现跌0.2%；纳指期货跌0.16%；标普500指数期货跌0.21%。
金额达去年营收6成，这家公司连获宁德时代大单，已成其细分产品第二大供应商，电机铁芯冲压模具领域市占率国内第一。
阅文集团 上半年营收43.4亿元，净利润10.8亿元。
【美联储官员将考虑在2022年中之前结束购债】美联储官员正接近达成协议，如果经济复苏继续，他们将在大约三个月后开始缩减量化宽松政策，一些官员正推动在明年年中结束资产购买计划。在最近的采访和公开声明中，一些人主张制定这样的时间表，如果经济朝着他们的目标快速前进，他们就能比目前预期的更快地提高利率。近期一系列强劲的就业报告加强了美联储在9月21日至22日的下次会议上宣布其开始缩减购债规模的意图的可能性，也可能最早在11月的下一次会议上宣布。
8月17日零时起，上海中风险地区清零。
【上半年我国锂离子电池出口大增 出口额同比增长83.31%】根据海关出口数据统计分析，2021年1-6月中国锂离子电池出口额达到114.69亿美元，同比增长83.31%；出口数量达到13.92亿个，同比增长66.49%。
【华北制药：撤回重组人源抗狂犬病毒单抗注射液（500IU/2.5ml）注册申请】华北制药16日晚公告，公司下属新药公司申报的一类新药重组人源抗狂犬病毒单抗注射液注册申请有200IU/1.0ml和500 IU/2.5ml两个规格。近期基于对临床需求、市场情况、研发成本等因素调研分析，下属新药公司主动撤回了重组人源抗狂犬病毒单抗注射液500 IU/2.5ml规格的注册申请并获批。目前，重组人源抗狂犬病毒单抗注射液200IU/1.0ml注册申请正在国家药监局受理中。
【东杰智能回复关注函：前期信息披露不存在应披露未披露情形】东杰智能回复关注函，中合盛与菁英时代不构成一致行动人，中合盛不是公司控股股东、实际控制人或董事、监事、高级管理人员或 5%以上股东的一致行动人，前期信息披露不存在应披露未披露情形。
横店东磁：年产1.48亿支高性能锂电池项目投产，全面达产后锂电池总产能约为2.5GWh。
【今日锂盐、氢氧化锂价格持续上行】据上海有色网数据，今日，金属锂（≥99%，工、电/国产） 涨10000元/吨（涨1.48%）；碳酸锂（99.2%工业零级/国产） 涨1000元/吨；氢氧化锂（56.5%，工业级/国产） 涨1000/吨。
【泽璟制药：甲苯磺酸多纳非尼片治疗二线以上晚期结直肠癌Ⅲ期临床试验未达到预设目标】泽璟制药公告，甲苯磺酸多纳非尼片治疗二线以上晚期结直肠癌Ⅲ期临床试验未达到预设目标，截至 2021 年 6 月 30 日，多纳非尼治疗二线以上晚期结直肠癌 III 期临床试验累计投入为 8459.32 万元。按照相关会计准则和公司会计政策，上述研发费用发生时已计入相应会计期间损益，不会对公司当期业绩产生重大影响。
明阳智能：股东靖安洪大、Joint Hero拟合计减持不超过4.11%。
伊朗报告新增41194例新冠肺炎确诊病例，此前一日为36736例。
【*ST金正：子公司近日获采矿许可证】*ST金正披露股票交易异常波动公告称，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；公司全资子公司金正大诺泰尔化学有限公司通过探转采的交易方式，于8月12日获得贵州自然资源厅颁发的采矿许可证。
当地媒体16日援引塔利班官员的话称，位于阿富汗南部的坎大哈国际机场已被塔利班完全控制，阿富汗国内和国际所有航班有望在三天内恢复。该官员同时呼吁坎大哈机场的工作人员尽快返回岗位。（央视新闻）
中国平安(02318.HK)：1-7月财产保险原保险合同保费收入1540亿元。人寿保险原保险合同保费收入3015亿元。
中威电子：公司及子公司与西安翔迅签订《产品采购合同》，合同金额合计为1.65亿元，占公司2020年度经审计营业收入的79.31%。
阅文集团(00772.HK)：去年下半年新冠疫情得到控制后线上平台流量回落属于正常现象，但今年上半年我们的月活跃用户又回升到了去年高点的水平，这受益于优质内容的持续孵化、社区运营与推荐效率的不断提升、以及免费阅读业务的积极进展。
CHERVON HOLDINGS据悉拟在香港IPO中融资5亿-8亿美元。
【8月17日0时起上海市中风险地区清零】 上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室最新公布，根据国务院联防联控机制有关要求，经市防控办研究决定，从2021年8月17日0时起，将浦东川沙新镇华夏二路1500弄心圆西苑小区由中风险地区调整为低风险地区。自2021年8月17日0时起，本市全部为低风险地区。全市将持续落实常态化疫情防控措施。
德国总理默克尔：在阿富汗问题上，我们正在经历艰难时期，我们的重点必须放在营救任务上。
【吉林化纤：方大投资拟减持公司不超2%股份】吉林化纤公告，持股14.77%的股东上海方大投资管理有限责任公司拟在9月7日起半年内以集中竞价交易方式，减持公司股份不超过4337万股，即不超过公司总股本2%。
【理想汽车创始人李想呼吁媒体与机构：统一自动驾驶中文名词标准，避免误解】理想汽车创始人李想呼吁媒体和行业机构统一自动驾驶的中文名词的标准，避免夸张的宣传造成用户使用的误解。李想称，“L2 、L3 什么的用户听不懂，建议统一名称：L2 = 辅助驾驶； L3 = 自动辅助驾驶；L4= 自动驾驶；L5 = 无人驾驶。一个多余的中文字也不有，避免夸张的宣传造成用户使用的误解。在推广上克制，在技术上投入，对用户、行业、企业都长期有利。”（IT之家）
【丽江股份：上半年盈利1006万元 同比扭亏】丽江股份披露半年报，公司2021年半年度实现营业收入2.02亿元，同比增长113.81%；净利润1005.57万元，同比扭亏；基本每股收益0.02元。
卡塔尔外长：卡塔尔将与国际伙伴和联合国尽最大努力帮助外交人员和外国工作人员安全离开阿富汗。
市场消息：日本将寻求将东京等地区的紧急状态封锁措施延长至9月12日。
中国宝安：持股8.03%股东富安公司拟减持不超过3.02%。
荷兰出售17.5亿欧元5.5个月期国债；收益率-0.67%。
比亚迪股份(01211.HK)：股东吕向阳先生在2021年8月13日解除质押5,250,000股股份，占公司总股本比例0.18%。
【焦点科技半年报：半年度净利润1.28亿元 同比增长168%】焦点科技发布2021年半年度报告，实现营业收入7.22亿元，同比增长36.57%；归属于上市公司股东的净利润1.28亿元，同比增长168.50%。
微盟集团(02013.HK)：我们的数字商业业务的收入由2020年上半年的人民币4.62 亿元高速增长107.6%至人民币9.59亿元。
【俄罗斯驻阿富汗大使将于17日将与塔利班代表见面】当地时间16日，俄罗斯总统阿富汗问题特别代表、俄外交部第二亚洲司司长扎米尔·卡布洛夫表示，俄罗斯驻阿富汗大使馆的外围已经由塔利班进行保护。17日（周二），俄罗斯驻阿富汗大使将与塔利班的代表见面，进一步讨论长期的俄外交使团安全问题。（央视新闻）
【金龙鱼：在社区团购渠道中业务进展良好】金龙鱼在投资者关系活动记录表中表示，今年社区团购非常活跃，市场上有多个平台都在发力。一些社区团购会有比较多的补贴，所以在短期内对传统渠道会有一些影响，预计这些强补贴不会长期持续。公司对社区团购的态度是积极拥抱，也希望通过与社区团购平台合作实现共赢。我们在社区团购平台上采取的模式是，给平台提供更多定制化的产品。目前来看，公司在社区团购渠道中的业务进展良好。
财政部发布关于下达2021年义务教育薄弱环节改善与能力提升补助资金预算的通知。
【泽璟制药：披露甲苯磺酸多纳非尼片研发进展】泽璟制药公告，公司甲苯磺酸多纳非尼片治疗碘难治性分化型甲状腺癌Ⅲ期临床试验期中分析提前达到试验终点，公司已获国家药监局药品审评中心同意提前结束该试验，在完成数据揭盲和分析后，预计将于今年提交该适应症的上市申请。此外，公司甲苯磺酸多纳非尼片治疗二线以上晚期结直肠癌Ⅲ期临床试验未达到预设目标，公司决定终止多纳非尼单药治疗该适应症的进一步开发。
天下秀：上半年实现净利润2.1亿元，同比增长56.08%。
美盛文化：控股股东美盛控股及一致人拟向九州国泰转让公司20%股份，本次股权转让价格拟定为4.25元/股，对应的标的股权转让总价款为7.73亿元。
【金刚玻璃：收到投资者索赔诉讼案件78件 涉及金额约5100万元】金刚玻璃公告，截至目前，公司合计收到投资者索赔诉讼案件共78件，涉及的诉讼标的金额合计5099.98万元。目前相关案件尚未有产生具有法律效力的判决或裁定，对公司利润的影响存在不确定性。
①斩获头部新能源车客户订单，这家汽车零部件公司“空气悬架+传感器”业务进入翻倍增长期，未来3年业绩复合增速超30%；②废料生产铝合金填补“供需缺口”，这家公司现有产能64.4万吨、不断向上延伸再生金属产业链，时隔4年再获分析师青睐。
【中国宝安：富安控股拟减持公司不超3.02%股份】中国宝安公告，持股8.03%股东深圳市富安控股有限公司计划15个交易日后的6个月内，以集中竞价和大宗交易方式，减持公司股份不超过7800万股（占公司总股本3.02%）。
市场消息：实时地理空间情报影像和数据分析公司Blacksky和Palantir(PLTR.N)就卫星图像和分析进行合作。
【微盟集团：上半年营收13.83亿元，同比增长44.5%】微盟发布2021年半年报。报告显示，上半年，微盟营收13.83亿元，同比增长44.5%；毛利7.66亿元，同比增长81.8%。其中，微盟数字商业收入9.59亿元，同比翻倍增长。此外，2021年上半年，微盟商家解决方案服务商家获取流量的精准投放毛收入56.4亿元，较2020年上半年增长38.6%；付费商户数27484名，每用户平均收益14909元，同比增长46.6%。
石药集团(01093.HK)：将于二零二一年八月二十六日（星期四）举行董事会会议，藉以（其中包括）批准本公司及其附属公司截至二零二一年六月三十日止六个月之未经审核中期业绩。
【*ST天成收监管工作函：因公司涉及借贷纠纷案件事项】*ST天成公告，8月14日公司披露公司涉及与徐文彪两起借贷纠纷案件，涉案金额共2.6亿元。监管工作函要求公司立即核实诉讼所涉《借款协议》的具体情况，公司实质上是否为借款人或保证人，是否应承担借款清偿责任；立即核实前述事项是否构成资金占用或违规担保行为；案件主要当事人姚国平已涉其他案件被刑拘，说明姚国平与公司之间的关系，以及姚国平所涉刑事案件是否与公司有关。
【金诚信半年报：上半年净利2.37亿元 同比增21%】金诚信发布半年报，上半年营业收入21.36亿元，同比增长19.93%；净利润2.37亿元，同比增长21.15%；基本每股收益0.41元。
【河南高速公路、机场航班、郑欧班列均恢复正常通行】8月16日，河南省政府新闻办举行新闻发布会，截至8月15日，37户河南省省管企业，已经基本恢复正常生产运行。其中，煤炭企业68对矿井，64对已恢复正常生产，钢铁企业全面恢复生产，高速公路、机场航班、郑欧班列均恢复正常通行。（界面）
市场消息：俄罗斯领导的安全部门负责人表示，塔利班对阿富汗的控制对中亚地区有重大影响。
【“安立玺荣”完成近2亿元A+轮融资】“安立玺荣”宣布完成近2亿元A+轮追加融资。本次融资由磐谷创投和台杉投资领投，中华开发资本、大和证劵集团的DCI Partners、兆丰国际商业银行、富邦金控及宏泰电工等多家投资机构跟投。据官方介绍，安立玺荣从事创新型免疫治疗的新药研发，其自主研发平台开发针对肿瘤、神经系统疾病和其他免疫性疾病的FIC创新性免疫疗法。
R5 Capital：将沃尔玛百货(WMT.N)评级上调至买进，目标价169美元。
【上半年31省居民钱包的秘密：上海最能挣也最能花】 国家统计局公布的数据显示，上海上半年居民人均可支配收入40357元，居民人均消费支出23644元，均为全国最高，成为最能挣钱也最能花钱的城市。北京、浙江紧随其后，上半年居民人均可支配收入和消费支出均分列第二位、第三位。
【明阳智能：股东、部分董事及高管计划减持】明阳智能公告，公司股东靖安洪大、Joint Hero计划15个交易日后的3个月内分别减持不超过5852.49万股、2170.46万股，减持比例分别不超过3%、1.11%。此外，公司部分董事及高管人员计划15个交易日后的6个月内，通过集中竞价方式减持合计不超过126.3万股，约占公司总股本的0.065%。
芳源股份业绩快报：上半年实现净利润5391.98万元，同比增长1204.01%；受益于下游新能源汽车领域的高景气，驱动锂离子电池产业的快速发展，进而驱动三元前驱体的需求旺盛，公司产能持续释放，公司产品销量大增。
欧股普遍走低，法国CAC40指数跌超1%，英国富时100指数跌1.26%，德国DAX指数跌0.73%。
上海环境能源交易所发布关于组织开展上海市碳排放配额第一次有偿竞价发放的通知。
欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟外长明天将开会讨论阿富汗问题。
【申港证券：A股风险溢价仍处历史均值附近】 申港证券发布研报称，A股风险溢价仍处历史均值附近，保持着较高投资价值，特别关注军工行业政策导向下持续复苏行情。申港证券指出，年初至今表现最好的板块分别是钢铁、有色金属、化工、电气设备板块，表现最差的分别是非银金融、传媒、家电、农林牧渔板块。目前国防军工行业依然处于历史风险溢价中高配置区间，要抓住军工行业全面崛起的历史机遇。（中证网）
【金能科技：子公司签署战略合作框架协议 涉及氢能综合利用】金能科技公告，公司全资子公司金能化学与青岛董家口经济区管理委员会、青岛董家口发展集团有限公司签署《战略合作框架协议》，协议包括加强氢能综合利用方面的深度合作，对公司生产的工业副氢进行提纯、压缩、储运、充装，全面配套氢能交通产业发展，逐步扩大氢能应用领域，进一步延伸化工产业链，提升工业副氢附加价值。
【爱建证券：市场仍会震荡反复 注意波动风险】 爱建证券发布研报称，整体来看，在反弹后遇上方压力，预计市场仍会震荡反复，不过交易仍维持活跃，预计结构性的交易性机会依然存在。不过由于是存量资金的博弈，要注意市场波动的风险，尤其涨幅较高的板块。从机会上看，爱建证券建议，可以关注中报披露期业绩有不错表现的周期性板块，如化工板块，同时军工等板块上升趋势仍在，可以继续关注。（中证网）
蔚来回应“技术人员私自接触涉案车辆”传闻：公司没有删改任何数据的行为，也没有员工被警方传唤。
【豪能股份半年报：上半年净利1.29亿元 同比增59%】豪能股份公告，上半年营业收入7.3亿元，同比增长50.31%；净利润1.29亿元，同比增长58.96%。
上清所公告，未收到“17康美MTN002”付息资金。
【ST中安半年报：上半年净亏损1.58亿元 亏损缩窄】ST中安发布半年报，上半年营业收入13.29亿元，同比增长30.96%；净亏损1.58亿元，上年同期净亏损1.85亿元，亏损缩窄；基本每股收益-0.12元。
【中来民生：与莱州市朱桥镇签约整镇屋顶分布式光伏项目】中来股份消息，8月16日，中来民生与莱州市朱桥镇就整镇屋顶分布式光伏项目达成签约合作。项目拟建规模220MW，中来民生将协同合作伙伴共同推进朱桥镇项目建设。
【金域医学半年报：上半年净利10.6亿元 同比增91%】金域医学公告，上半年营业收入54.55亿元，同比增长57.01%；净利润10.59亿元，同比增长90.55%；基本每股收益2.3元。
印尼方面预计2023年至2025年原油价格将在55-70美元/桶之间。
德国总理默克尔告诉党内同僚，我们必须帮助阿富汗邻国支持难民。
【北京2家教育机构违规开展学科类培训被处罚】北京2家教育机构违规开展学科类培训被处罚，市教委要求各区要持续加大检查力度，全面加强学科类校外培训监管，严肃查处违规行为。各校外培训机构要严格按照未成年人保护法等相关规定和“双减”政策要求，依法依规开展培训活动，不得占用国家法定节假日、休息日及寒暑假期组织学科类培训。
【银禧科技：没有为比亚迪提供电池盒以及周边材料】 银禧科技在互动平台表示，公司没有为比亚迪提供电池盒以及周边材料。公司动力的电池箱业务随着苏州银禧新能源复合材料有限公司股权的出售已完全剥离。
【俄罗斯外交部：塔利班接管喀布尔是美国在阿富汗失败的结果】俄罗斯总统阿富汗问题特别代表、俄外交部第二亚洲司司长扎米尔·卡布洛夫在接受媒体采访时表示，塔利班接管首都喀布尔不是所谓的根据某些协议进行的阿富汗权力过渡，捏造这种说法的人试图在为美国辩护。这是美国在阿富汗失败的结果。（央视新闻）
【舍得酒业半年报：上半年净利7.35亿元 同比增348%】舍得酒业公告，上半年营业收入23.91亿元，同比增长133.09%；净利润7.35亿元，同比增长347.94%；基本每股收益2.2123元。
【北京2家教育机构违规开展学科类培训被处罚】8月15日，北京市教委印发《北京市教育委员会关于近期检查校外培训机构发现问题的通报》指出，近日，市教委联合市公安局等部门对校外培训机构违规开展学科类培训进行检查，发现北京锐慧思教育咨询有限公司、北京菲常国际教育咨询有限公司无办学许可开展或变相开展学科类培训。针对上述问题，相关执法部门依法予以处罚。
【常熟银行：拟发行可转债募资不超60亿元】常熟银行公告，拟发行可转债募资不超过60亿元，用于补充本行核心一级资本。
【土耳其航空取消飞往阿富汗的航班】土耳其航空公司16日宣布，暂时取消飞往阿富汗的所有航班计划。据土耳其阿纳多卢通讯社的报道，土耳其航空公司称，由于阿富汗局势突变，公司决定暂停飞往该国的所有航班。消息称，为紧急撤离本国公民，土耳其航空已经派遣一架飞机前往阿富汗，预计当地时间16日14时20分左右，将搭载324名乘客降落伊斯坦布尔机场。（央视新闻）
【印度证券交易委员会要求存托机构使用区块链技术监控证券】印度证券交易委员会（Sebi）已要求存托机构创建、主持和维护一个使用分布式账本技术（DLT）或区块链技术的系统，以记录和监测证券的创建，以及不可转换证券的契约。
东软集团：收到一汽红旗的定点通知，选择东软集团作为其指定车型的部件供应商，为其供应车载信息娱乐系统等产品。上述目标车型预计将在2022年量产上市，在上述车型生命周期内，预计公司为其供应车载信息娱乐系统涉及总金额在7亿元左右。
【*ST海创：公司及时任董秘因信披明显滞后被监管警示】*ST海创公告，上交所决定对*ST海创及时任董事会秘书彭见兴予以监管警示。因公司被提起诉讼事项达到信息披露的标准，但公司未就上述涉诉事项及其进展及时履行信息披露义务，直至嘉兴中院出具一审判决后才披露相关公告。公司相关信息披露不及时，存在明显滞后，影响了投资者的知情权。
【威马汽车创始人沈晖就“如何看待辅助驾驶普及但事故频发”发表看法】威马汽车创始人、董事长兼CEO沈晖在微博就“如何看待辅助驾驶普及但事故频发”问题了一些个人看法：1. L2级别辅助驾驶功能，驾驶员是功能操作主体，也是责任主体。2. L4以上级别自动驾驶功能，车内无人状态下，操作主体是车辆本身，责任主体当归属主机厂。3. 我们L4级别无人驾驶功能，当时经过了N轮内部决策会议，最终选择了高频停车场景的原因，就在于相对封闭的环境、相对低速的状态，安全性更高。
以色列方面表示，有火箭弹从加沙方向发射，被铁穹防御系统（Iron Dome）拦截。
【哈空调半年报：上半年净利6465万元 同比增161%】哈空调公告，上半年净利6465万元，同比增160.97%。
【双汇发展：将积极开展素肉类产品研发】双汇发展在互动平台表示，公司将积极开展素肉类产品的研发，丰富产品品类，目前推出有“双汇素食界”植物蛋白肉、手撕素牛排等素食类产品。
市场消息：Tim Hortons China将与Silver Crest Acquisition(SLCR.O)合并，估值为16.88亿美元。
市场消息：Paysafe(PSFE.N)将以4.41亿美元全现金交易收购在线支付公司SafetyPay。
【林文钦亲属发声：将开始对蔚来事故车辆进行鉴定和数据提取】日前，31岁的年轻企业家林文钦驾驶蔚来ES8在高速路上行驶，启用自动驾驶功能（NOP领航状态）发生交通事故，引发媒体关注。8月16日下午，林文钦亲属林伟伟称，目前正在和蔚来汽车工作人员、警方、第三方鉴定机构一起对事故车辆进行鉴定和数据提取工作，具体结束时间还不确定。（红星新闻）
据日本放送协会NHK：东京残奥会比赛将在所有场馆无观众的情况下举行。
【天奇股份半年报：上半年净利7786万元 同比增587%】天奇股份发布半年报，上半年营业收入18.51亿元，同比增长17.86%；净利润7785.65万元，同比增长587.23%；基本每股收益0.21元。
据塔斯社：俄罗斯阿富汗问题特使称，他与美国驻阿富汗大使进行了通话。
北鼎股份：持股10.9%股东张席中夏及其一致行动人席冰拟减持不超过6%。
北京市自7月20日启动12-17岁人群新冠病毒疫苗接种以来，持续推进疫苗接种工作，构筑全人群免疫屏障。截至8月16日18时，12-17岁人群“第1剂”疫苗接种率超过80%。（央视新闻）
【四方光电半年报：上半年净利7396万元 同比增217%】四方光电发布半年报，上半年营业收入2.34亿元，同比增长121.34%；净利润7395.61万元，同比增长216.77%；基本每股收益1.15元。
晶晨股份：上半年实现净利润2.5亿元，上年同期亏损6256.5万元。
【中贝通信半年报：上半年净利6138万元 同比增1105%】中贝通信发布半年报，上半年营业收入11.28亿元，同比增长89.53%；净利润6137.94万元，同比增长1105.15%；基本每股收益0.1824元。
市场消息：CureVac(CVAC.O)的新冠疫苗CV2CoV增强免疫力，在临床前试验中起到保护作用。
远东股份：控股股东远东控股拟将其持有的7.28%股份转让给国远投资，股份转让款9亿元。
燕麦奶公司Oatly(OTLY.O)：第二季度营收1.462亿美元，市场预期1.471亿美元。
万洲国际(00288.HK)：MERRILL LYNCH (ASIAP ACIFIC) LIMITED及摩根士丹利亚洲有限公司代表本公司提出有条件自愿性现金要约以按每股股份7.80港元之价格回购最多达1,916,937,202股股份。
【集安组织：正密切关注阿富汗边境局势】当地时间8月16日，集体安全条约组织（简称“集安组织”）秘书长斯坦尼斯拉夫·扎斯表示，该组织正在密切关注塔吉克斯坦与阿富汗边境的局势。目前塔吉克斯坦的强力部门已经完全控制了边境局势，还没有必要启动集安组织的机制。如果局势恶化，塔吉克斯坦的安全受到威胁，集安组织将采取措施。（央视新闻）
【天智航半年报：上半年净亏损3870.68万元】天智航发布2021年半年度报告，实现营业收入7639.66万元，同比增长59.97%；归属于上市公司股东的净利润-3870.68万元，上年同期为-3406.67万元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-4786.66万元；基本每股亏损0.09元。
李克强主持召开国务院常务会议，要求抓好政策落实，针对经济运行新情况加强跨周期调节。（新闻联播）
【航天长峰半年报：上半年净利润7818.46万元 同比下降27.08%】航天长峰披露2021年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入9.77亿元，同比增长17.65%；归属于上市公司股东的净利润7818.46万元，同比下降27.08%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润7637.41万元，同比下降22.36%；经营活动现金净流出4.56亿元，上年同期为净流入7236.73万元；基本每股收益0.1783元。
日本东京都知事小池百合子：目前已达成协议，在所有场馆空场举行残奥会。
【百度与欢聚集团关于YY直播的最终约束性协议将延期】根据欢聚官网6-K文件显示，百度与欢聚集团关于欢聚集团国内直播业务（即“YY直播”）最终约束性协议将延期。
美国国家安全顾问沙利文：总统拜登将很快就阿富汗问题发表讲话。
ADMA Biologics(ADMA.O)盘前涨超16%，其等离子体收集设施获得美国食品药品监督管理局批准。
美国国家安全顾问沙利文：美国可以在没有大型军事装备的情况下抵抗恐怖袭击。
【八连板华菱线缆收关注函：要求说明近期股价波动与公司基本面情况是否相符】八连板华菱线缆关注函公告，要求说明近期股价波动与公司基本面情况是否相符，是否与行业变动趋势一致，如否，请充分提示风险。
市场消息：欢聚时代(YY.O)和百度(BIDU.O)延长了提议交易的最迟完成日。
CureVac(CVAC.O)：第二季度营收2240万欧元，营业亏损1.478亿欧元。
市场消息：印尼推动在新冠肺炎感染最严重地区进行基因组监测。
【央行上海总部：7月份人民币贷款增加24亿元 同比多增108亿元】央行上海总部公布2021年7月份上海货币信贷运行情况，7月份，人民币贷款增加24亿元，同比多增108亿元 。分部门看，住户部门贷款增加95亿元，其中，短期贷款增加20亿元，中长期贷款增加75亿元；企（事）业单位贷款减少86亿元，其中，短期贷款减少234亿元，中长期贷款增加117亿元；非银行业金融机构贷款增加7亿元。
英国首相约翰逊发言人：“每天至少有数百名”英国和符合条件的阿富汗国民将离开阿富汗。
【山河智能半年报：上半年净利5.32亿元 同比增33%】山河智能发布半年报，上半年营业收入68.87亿元，同比增长57.24%；净利润5.32亿元，同比增长33.36%；基本每股收益0.4888元。
英国首相约翰逊发言人：已采取必要措施确保英国国民的安全。
美国副国家安全顾问FINER：美国向塔利班表明，如果采取更加敌对的方式，其将遭受更多损失。
【未来股份：公司拟间接持有国际医学中心29.87%股权】未来股份公告，子公司上海均晟拟收购元庆投资、树林投资100%股权，公司将间接持有国际医学中心29.8658%股权。国际医学中心的整体估值不超过30亿元，并以此推算本次收购的对价不超过8.96亿元。
【东方通：与九思软件签署深化战略合作协议】近日，北京九思协同软件有限公司（简称：九思软件）与东方通成功签署深化战略合作框架协议。未来，双方将围绕行业数字化、信息安全、信息技术应用创新等领域共同布局，开展深度合作，推动协同办公行业的高质量发展。
【四连板浙江新能：氢能板块业务营收对公司经营业绩影响有限】浙江新能公告，公司的主营业务为水力发电、光伏发电、风力发电等可再生能源项目的投资、开发、建设和运营管理，经营业绩平稳。有媒体报道公司可能涉及氢能概念，2020年公司氢能板块业务营业收入占公司总营业收入1.3%，对公司经营业绩影响有限。
完美世界：上半年实现净利润2.58亿元，同比下降79.72%。
中国地震台网自动测定：08月16日19时10分在南桑威奇群岛地区[大西洋]附近（南纬58.28度，西经23.49度）发生6.9级左右地震，最终结果以正式速报为准。
【四方光电：上半年净利7396万元 同比增216.77%】四方光电披露半年报，公司2021年半年度实现营业收入2.34亿元，同比增长121.34%；净利润7395.61万元，同比增长216.77%；基本每股收益1.15元。
【宏达新材：控股股东所持全部公司股份将被司法处置】宏达新材公告，控股股东上海鸿孜所持公司股份将被执行司法拍卖、变卖数量8766万股，占其所持有公司股份的100%，占公司总股本的20.27%。如届时前述股份全部被司法处置，将会导致公司控股股东、实控人发生变更，进而可能对公司生产经营、公司治理产生影响。
【阿富汗军机在乌兹别克斯坦南部坠毁？乌国防部：正在核实】乌兹别克斯坦报刊网16日报道称，乌国防部正在研究互联网上流传的有关阿富汗军用飞机在乌南部地区坠毁的视频。乌兹别克斯坦国防部表示，将在晚些时候公布相关结果。（人民日报）
舜宇光学科技上半年营收198.3亿元人民币，市场预估205.3亿元人民币。
【中汽协：8月上旬11家重点企业汽车生产完成31.2万辆 同比降34%】中国汽车工业协会根据行业内11家汽车重点企业的旬报数据整理显示，2021年8月上旬，11家重点企业汽车生产完成31.2万辆，同比下降34%。其中，乘用车生产同比下降29.5%；商用车生产同比下降66.4%。
【晶晨股份：上半年净利2.5亿元 同比扭亏】 晶晨股份晚间披露半年报，公司2021年半年度实现营业收入20.02亿元，同比增长111.81%；实现净利润2.5亿元，同比扭亏；基本每股收益0.61元。公司上年同期亏损6256.53万元。
【天箭科技半年报：上半年净利润4805.09万元 同比增长69.44%】天箭科技发布2021年半年度报告，实现营业收入1.67亿元，同比增长84.59%；归属于上市公司股东的净利润4805.09万元，同比增长69.44%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润4323.30万元，同比增长54.43%；基本每股收益0.67元。
【金龙羽收关注函：要求说明是否存在“蹭热点”炒作股价的情形】金龙羽此前披露，全资子公司电缆实业拟在五年内投入不超过3亿元与锦添翼公司共同研发固态电池及其关键材料相关技术，并推动研究成果产业化。深交所8月16日对公司下发关注函，要求说明相关技术研究成功和产业化研究成功预计所需投入的资金总额，以及公司3亿元资金拟投入的具体项目、支付条件及支付进度安排，是否存在“蹭热点”炒作股价的情形。
【丹斯克银行：欧洲央行将把调整购债工具箱的重大决定留到12月】欧洲央行有可能把有关政策工具相互配合的重大决策留到12月份的会议。首席策略师Piet Christiansen表示，央行在9月份的政策会议上只会调整紧急抗疫购债计划（PEPP）的步伐。有关调整先前的开放式购债计划的辩论有可能会晚些时候进行。Christiansen预计，购债步伐第四季度将会放慢。“9月的会议上，‘显著’更快的购债步伐将会结束，欧洲央行将灵活实施购债操作，”他表示。“12月份，将启动工具箱微调的更大的‘战役’。”
舜宇光学科技(02382.HK)：上半年光电产品事业的收入约人民币153.078亿元，较去年同期增长约2.9%。收入略微增长主要是因为手机摄像模组的出货量增加，但受智能手机市场格局变化及高端机型销量不佳的影响，手机摄像模组的平均销售单价较去年同期下降幅度较大，部分抵销了出货量增加而带来的收入增长。
【广东省发展改革委召开2021年上半年全省发展改革形势通报会】8月16日上午，广东省发展改革委召开上半年全省发展改革形势通报会。会议强调，认真谋划协调好跨周期调节，狠抓项目谋划、储备和建设，加大重点领域项目投资建设力度，促进消费恢复，挖掘外贸增长潜力，持续扩大内外市场需求。
【“专治”德尔塔毒株，武生所正加紧研制疫苗】国药集团中国生物武汉生物制品研究所所长段凯博士介绍，该所研发团队利用灭活疫苗技术平台的研发进展非常迅速。8月2日，武汉经开区发现新冠肺炎确诊病例，面对传染性更强的变异毒株（德尔塔毒株）此次来袭，武汉生物制品研究所在省政府、卫健委等各个部门的支持下，很快分离出了毒株。段凯表示：“目前，我们的研发团队正在加紧对毒株进行研究，我们会在用最快的时间完成疫苗的临床前研究，希望尽快申请并获得紧急使用的资格。”（长江日报）
【合康新能半年报：上半年净利润3260.13万元 同比扭亏为盈】合康新能发布2021年半年度报告，实现营业收入6.17亿元，同比增长25.75%；归属于上市公司股东的净利润3260.13万元，上年同期为-1.52亿元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润3420.28万元；基本每股收益0.03元。
据国际文传电讯社：乌兹别克斯坦方面确认阿富汗的一架军机坠毁。
顺威股份：大股东西部利得基金管理有限公司将其持有的公司8.35%股份转让给广州开发区智造产业投资有限公司，成交金额2.59亿元；如上述股权转让协议最终实施并完成，广州开发区智造产业投资有限公司通过前次司法拍卖及本次股权转让后将持有公司16.82%股份，将成为公司第一大股东，公司仍无控股股东、实际控制人。
中国东方航空股份(00670.HK)：2021年7月，本公司客运运力投入（按可用座公里计）同比上升21.65%，其中国内和地区航线客运运力投入分别同比上升21.98%和212.56%，国际航线客运运力投入同比下降7.14%。
COMEX期金跌破1770美元/盎司，日内跌0.30%。
越南报告新增8644例本地新冠肺炎确诊病例，其中3341例在胡志明市。
【深圳担保集团与腾讯云共同签署战略合作协议】近期，深圳担保集团与腾讯云共同签署战略合作协议，携手打造国内融资担保行业全面数字化转型标杆企业。未来，双方还将协同深圳担保集团服务企业的经验优势和腾讯生态资源与技术研发的优势，共建金融科技联合实验室，加强金融科技前沿技术研究和业务创新研究的合作，纵深打造产业金融生态，有力推动行业发展。
俄罗斯能源部旗下CDU-TEK部门：俄罗斯8月前15天日均原油和凝析油产量环比下降0.4%至142.2万吨。
【节能铁汉：签订宝安区沙井街道体育公园PPP项目合同】节能铁汉公告，公司近日收到与宝安区沙井街道办事处、铁汉建设、瀚华文旅签署的《宝安区沙井街道体育公园PPP项目合同》。本项目初始总投资估算为2.64亿元（最终以政府批复为准）。
据美联社报道，美国对特斯拉自动驾驶进行正式调查。特斯拉盘前跳水，现跌超2%。（财联社）
【我国首座钢斜拉桥改造换索完成】记者16日从中国铁建股份有限公司获悉，由中铁十四局三公司承建的我国首座钢斜拉桥——胜利黄河大桥维修改造工程换索完成，为年底全桥恢复通车奠定了基础。（新华社）
美国国家公路交通安全管理局对特斯拉(TSLA.O)2014-2021年Model S、Model Y、Model X和Model 3的Autopilot自动辅助驾驶展开调查。
【兴业科技半年报：上半年净利1.16亿元 同比增5439%】兴业科技发布半年报，上半年营业收入8.04亿元，同比增长87.08%；净利润1.16亿元，同比增长5439.23%；基本每股收益0.3969元。
高盛：将太古地产(01972.HK)评级上调至买进，目标价29.3港元。
【三只松鼠半年报：上半年净利3.52亿元 同比增87%】三只松鼠发布半年报，上半年营业收入52.61亿元，同比增长0.17%；净利润3.52亿元，同比增长87.32%；基本每股收益0.882元。
【欧盟委员会批准引入合成型证券化新产品以加强对中小企业的支持援助】当地时间8月16日，欧盟委员会正式批准在由欧洲投资银行集团管理的欧洲担保基金下引入一种合成型证券化新产品，以支持22个欧盟成员国中受新冠疫情大流行影响的公司。据了解，这一新产品的具体预算为14亿欧元，预计可以为受疫情影响的中小企业筹集至少130亿欧元的新贷款。据悉，由欧洲投资银行集团管理的欧洲担保基金旨在为22个成员国筹集高达2000亿欧元的额外资金。（央视新闻）
【正海磁材半年报：上半年净利1.14亿元 同比增128%】正海磁材发布半年报，上半年营业收入14.63亿元，同比增长77.33%；净利润1.14亿元，同比增长127.88%；基本每股收益0.14元。
【迪森股份：拟转让控股孙公司60%股权】迪森股份公告，公司拟转让通过全资子公司苏州迪森持有的控股孙公司将积善节能60%股权。
印度财长：印度政府由于过去的债务而在石油税收问题上受到限制。
乌兹别克斯坦医务人员称，阿富汗空军飞机在乌兹别克斯坦境内坠毁，两名飞行员目前位于泰尔梅兹市医院。（卫星新闻）
尼日利亚政府发言人：尼日利亚总统签署石油大修法案以成为法律，结束了对此做出的20年的努力。
【西安饮食：非公开发行股票申请获审核通过】西安饮食公告，公司非公开发行股票申请获得证监会发审委审核通过。
【海南发展：非公开发行股票申请获审核通过】海南发展公告，公司非公开发行股票申请获得证监会发审委审核通过。
【特锐德：公司已推出包含光伏、储能、充电的新能源微网产品】 特锐德在互动平台表示，公司于2017年便已推出包含光伏、储能、充电的新能源微网产品，其中包含光储充一体化充电站，公司技术已较为成熟，目前市场也有相关案例。
【英国改变防疫政策 新冠阳性密接者不再需要自我隔离】据英国媒体16日报道，从当天开始，在英国英格兰地区和北爱尔兰地区，接种过两剂新冠疫苗的人和18岁以下的青少年，如果和新冠检测结果呈阳性者接触过，将不再需要自我隔离。新的防疫政策建议新冠阳性密接者进行核酸检测，在封闭空间内戴口罩，限制与他人、尤其是临床上身体较脆弱者接触。但进行核酸检测不是强制性的，在等待结果时不必自我隔离。（央视新闻）
印度财长：政府和各州需要进行谈判，以找到石油债券的解决方案。
【平治信息：子公司预中标智慧消防服务包采购项目】平治信息发布公告，公司子公司深圳兆能预中标智慧消防服务包采购项目（第二期），中标金额预计约989.1万元（含税）。
美国国家飓风中心：热带风暴热带风暴”弗雷德“现位于佛罗里达州阿巴拉契科拉西南偏南约90英里（145公里），最大持续风速50英里/小时（85公里/小时）。
【默克尔：德国将对阿富汗周边国家接收难民提供支持】当地时间16日，德国总理默克尔在基民盟主席团会议上就阿富汗局势作出表态，称情况令人震惊。她在讲话中说：“我们当前应专注于营救！”与此同时，默克尔预计难民人数将出现增加，并承诺，德国政府将尽一切可能提供支持。她强调，德国将与阿富汗周边国家就此展开密切合作。默克尔还补充说，有多少人可以顺利离开阿富汗将取决于塔利班，而处理难民潮问题将会持续非常长的一段时间。（央视新闻）
浙江宁波梅山街道、白峰街道全域人员将开展第三轮核酸检测。（央视新闻）
【裕兴股份：控股股东之一致行动人拟减持股份】裕兴股份公告，公司控股股东之一致行动人张静、韩伟嘉计划15个交易日后的6个月内，通过集中竞价交易或大宗交易方式，合计减持公司股份不超过200万股，占剔除回购专用证券账户股份数量后总股本的0.71%。
市场消息：雅培(ABT.N)的心房颤动设备获美国食品药品监督管理局批准。
【海王生物：上半年净利润1.4亿元 同比增长9.44%】海王生物公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入202.38亿元，同比增长13.28%；归属于上市公司股东的净利润1.40亿元，同比增长9.44%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.31亿元，同比增长7.27%；基本每股收益0.051元。
【俄驻喀布尔大使馆：阿总统加尼乘坐装满现金的汽车逃离喀布尔】俄罗斯大使馆发言人8月16日表示，为防止阿富汗发生进一步的暴力事件，阿富汗总统加尼此前已乘坐装满现金的汽车离开该国首都喀布尔。关于加尼离开阿富汗的方式，俄罗斯驻喀布尔大使馆新闻秘书尼基塔·伊申科16日告诉俄罗斯卫星通讯社，加尼在四辆汽车中塞满了现金，并试图拿出部分现金放进一架直升机，但却未能完全装下。因此，加尼还将一些现金留在飞机跑道上。
德国基民盟主席Laschet：阿富汗问题是北约所了解到的最严重的灾难。
【棒杰股份半年报：上半年净利润2698.35万元 同比下降9.51%】棒杰股份公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入2.46亿元，同比增长13.72%；归属于上市公司股东的净利润2698.35万元，同比下降9.51%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2627.12万元，同比下降1.12%；基本每股收益0.06元。
消息人士：沙特阿美寻求出售至少170亿美元的天然气管道股份。
恩捷股份：2.46亿股限售股将于8月18日上市流通，占总股本27.61%。
【岳阳兴长：上半年净利润1200.89万元 同比扭亏为盈】岳阳兴长公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入6.75亿元，同比增长7.34%；归属于上市公司股东的净利润1200.89万元，同比扭亏为盈；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1175.596万元，同比下降3.92%；基本每股收益0.04元。
【粤桂股份：上修业绩预估 上半年预盈6600万至7000万元】粤桂股份公告，上修半年度业绩预估。公司上半年预盈6600万元-7000万元，同比扭亏，此前预盈4500万元-5500万元。受硫酸市场需求旺盛和铁矿石价格指数上涨的影响，公司主要产品硫酸、铁矿粉销售价格高于预期，公司把握上行机遇，硫酸和铁矿粉产销两旺。
【光线传媒：短期内暂无进军区块链领域相关安排】光线传媒在互动平台表示，公司以影视剧项目的投资、发行等为主营业务，短期内暂无进军区块链领域的相关安排。公司也会继续关注市场上的各种最新动态，及时调整公司业务。
俄罗斯外交部称，阿富汗在没有发生暴力的情况下完成权力移交，莫斯科对此表示满意。（卫星新闻）
巴林政府媒体办公室：巴林将与其他海湾国家就阿富汗局势展开磋商。
【海联金汇：上半年净利润1.55亿元 同比增长480.20%】海联金汇公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入38.83亿元，同比增长46.71%；归属于上市公司股东的净利润1.55亿元，同比增长480.20%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润6831.10万元；基本每股收益0.13元。
【田中精机：拟定增募资不超3.5亿元】田中精机披露向特定对象发行股票预案，拟募资不超过3.5亿元，用于高端智能装备生产基地改扩建项目、新能源智能制造设备创新中心项目和补充流动资金。
WTI原油期货短线走低0.5美元，现报66.51美元/桶。
【中洲控股：上半年净利润2.78亿元 同比增长78.74%】中洲控股发布2021年半年度报告，实现营业收入39.56亿元，同比增长12.50%；归属于上市公司股东的净利润2.78亿元，同比增长78.74%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2.58亿元，同比增长74.75%；基本每股收益0.4175元。
【腾龙股份澄清：公司没有氢燃料电池业务相关的研发、收入】腾龙股份澄清公告，公司主营业务中，无与氢燃料电池业务相关的研发、收入；氢燃料电池未来在技术研发、产品竞争能力、盈利能力等方面存在不确定性。
俄罗斯天然气公司Gazprom：今年截至8月前15日，天然气产量同比增长18％至3165亿立方米。
【招商积余：上半年净利2.48亿元 同比增长38.85%】招商积余公告，上半年实现净利润2.48亿元，同比增长38.85%。
摩根士丹利：将百济神州(BGNE.O)目标价从409美元下调至407美元。
Craig-Hallum：将英伟达(NVDA.O)目标价上调至220美元。
【牧原股份：网上向社会公众投资者发行的牧原转债总计为1493.87万张】 牧原股份公告，网上向社会公众投资者发行的牧原转债总计为1493.87万张，占本次发行总量的15.64%，网上中签率为0.0141380960%。
【中信特钢：上半年净利41.9亿元 同比增长52.29%】中信特钢公告，上半年实现净利润41.9亿元，同比增长52.29%。
塔吉克斯坦方面称，载有100多名阿富汗士兵的飞机抵达塔吉克斯坦的Bokhtar机场。
【中文在线：上半年净利润2768.46 同比增长8.68%】中文在线公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入5.29亿元，同比增长27.51%；归属于上市公司股东的净利润2768.46万元，同比增长8.68%。基本每股收益0.0381元。
【AI独角兽第四范式赴港上市 中国证监会给出反馈意见】中国证监会对北京第四范式智能技术股份有限公司（下称“第四范式”）出具境外上市反馈意见，要求第四范式在业务范围、股东情况、持股平台情况、主营业务描述以及境外非自然人股东情况五个方面补充具体材料。8月13日，港交所披露“AI独角兽”第四范式递交招股书，高盛、中金公司为联席保荐人。
【罗牛山：终止与祥源控股合作开发房地产项目】罗牛山公告，公司与祥源控股对合作项目的开发存在分歧，期间也进行过多轮商谈。现经公司与祥源控股充分磋商，就签署《合作项目收益权转让协议书》达成一致意见，公司本次拟受让合作项目收益权，并终止与祥源控股合作开发房地产项目，从而获得合作项目全部管控权，由此可解决因合作关系而产生的项目决策慢和执行慢等问题，提高项目的推进效率，为公司缔造品质建筑创造条件。
北京朝阳检方：吴某凡以涉嫌强奸罪被批准逮捕。（人民日报）
【恒信东方半年报：上半年净利润1055.18万元 同比扭亏为盈】恒信东方公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入2.57亿元，同比增长35.15%；归属于上市公司股东的净利润1055.18万元，同比扭亏为盈；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-4486.73万元；基本每股收益0.0202元。
美国8月纽约联储制造业指数 18.3，前值 43，预期 29。
强生(JNJ.N)：要求位于美国的员工和承包商注射疫苗，新冠疫苗规定将从10月4日起生效。
瑞银：将希捷科技(STX.O)目标价从83美元上调至105美元，评级从中性上调至买入。
【精艺股份半年报：上半年净利润4406.01万元 同比增长289.77%】精艺股份发布2021年半年度报告，实现营业收入33.73亿元，同比增长50.85%；归属于上市公司股东的净利润4406.01万元，同比增长289.77%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润3482.01万元，同比增长410.54%；基本每股收益0.18元。
【陈光明新产品狂卖至少110亿 门槛500万封闭5年】尽管设置了500万的购买门槛以及5年的锁定期，凭借着强大的市场号召力，睿远基金陈光明管理的睿远洞见价值二期专户产品首日依旧大卖至少116亿。（中国基金报）
【品渥食品半年报：上半年净利润4425.55万元 同比下降34.22%】品渥食品公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入6.89亿元，同比增长0.97%；归属于上市公司股东的净利润4425.55万元，同比下降34.22%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润3054.34万元，同比下降51.93%；基本每股收益0.44元。
湖南黄金：上半年实现净利润1.8亿元，同比增长97.66%。
【彤程新材：拟6.99亿元投建“ArF高端光刻胶研发平台建设项目”】彤程新材公告，公司从实际生产经营需求出发，决定通过公司全资子公司-上海彤程电子材料有限公司（以下简称“彤程电子”）在上海化学工业区内使用自筹资金人民币6.99亿元，投资建设“ArF高端光刻胶研发平台建设项目”，项目预计于2023年末建设完成。
美股大型科技股盘前普跌。特斯拉(TSLA.O)跌1.7%，苹果(AAPL.O)跌0.46%，谷歌A(GOOGL.O)跌0.3%，微软(MSFT.O)跌0.24%，亚马逊(AMZN.O)跌0.18%。
【茂硕电源半年报：上半年净利润1792.54万元 同比下降41.03%】茂硕电源公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入7.399亿元，同比增长38.59%；归属于上市公司股东的净利润1792.54万元，同比下降41.03%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1401.496万元，同比下降31.69%；基本每股收益0.0653元。
北京市住房城乡建设委员会正式印发《关于进一步规范新建商品住房销售行为的通知》：设置交付样板间。规定了企业应按出让合同约定的装修标准，在预售方案中列出主要材料、设备清单；在预售商品住房时设置样板间的，应当按规划图纸和预售方案明确的户型、尺寸、标准、工艺设置交付样板间，并在交付样板间内布置工艺样板区。
【北京商品房销售新规来了！严禁样板间“货不对板”】经公开征求意见后，8月16日，北京市住建委正式发布《关于进一步规范新建商品住房销售行为的通知》。通知明确，新建商品房交付样板间的装修装饰标准，应做到与预售方案中所列的清单内容、购房合同约定的交付标准，以及项目实际交房状况均保持一致。同时，诸如噪音、污染、采光、丧葬等不利因素，应全面向购房人公示。 (北京日报)
【热门中概股美股盘前多数下跌，蔚来跌4.61%】截至发稿，热门中概股美股盘前多数下跌，知乎涨0.54%，小牛电动涨2.02%，斗鱼跌1.16%，B站跌近4%，拼多多、京东、网易跌超3%，百度、阿里巴巴跌超2%，蔚来跌4.61%，小鹏汽车跌3.74%，理想汽车跌3.56%，
加拿大统计局：6月份的销售反映出建筑材料和供应，以及机械、设备和供应等细分行业的大幅下滑。
据阿富汗“黎明新闻”（Tolo News）电视台报道，来自喀布尔的18架客机已经抵达塔吉克斯坦，28架抵达乌兹别克斯坦，大部分乘客都是“机场工作人员”。（卫星新闻）
加拿大统计局：大部分跌幅被个人及家庭用品、汽车及汽车零件及配件细分行业的增长所抵消。
【城发环境半年报：上半年净利润4.67亿元 同比增长1353.38%】城发环境发布2021年半年度报告，实现营业收入21.62亿元，同比增长199.93%；归属于上市公司股东的净利润4.67亿元，同比增长1353.38%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润4.51亿元，同比增长1412.39%；基本每股收益0.7277元。
财经网站Forexlive分析师Greg Michalowsk：过去两个月美国纽约联储制造业指数数据一直表现不稳定。上个月的报告显示，这一数字大幅上升至43，而预期为18。本月，该指数则回到了近期的区间。此外，企业对未来保持乐观态度，6个月状况指数升至46.5。
现货黄金日内再度站上1780美元/盎司，15分钟内走高逾6美元。
现货白银短线走高0.16美元，现报23.68美元/盎司，跌幅收窄至0.14%。
【罗牛山：终止与祥源控股合作开发房地产项目】罗牛山16日晚间公告，2016年公司决定与祥源控股集团有限责任公司合作开发公司持有的海南海口爱华地块及118地块项目，并于2019年调整了与祥源控股合作开发上述房地产项目的有关事项，以加速合作进程。在后续合作过程中，公司与祥源控股对合作项目的开发计划、收益分配模式等存在分歧，现经磋商，公司拟受让合作项目收益权，并终止与祥源控股合作开发房地产项目，从而获得合作项目全部管控权，由此可解决因合作关系而产生的项目执行慢等问题，提高项目推进效率。
【锐科激光半年报：上半年净利润2.61亿元 同比增长288.35%】锐科激光发布2021年半年度报告，实现营业收入16.10亿元，同比增长126.91%；归属于上市公司股东的净利润2.61亿元，同比增长288.35%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润2.48亿元，同比增长341.96%；基本每股收益0.6031元。
【康芝药业：将继续对生殖医学领域进行区域布局整合】 康芝药业在互动平台表示， 公司将继续对生殖医学领域进行区域布局整合及寻找新的战略机会，未来考虑重点战略布局海南自贸港和华南医疗核心区域，如广州等珠三角地区。
【神州泰岳：股东解除一致行动关系 公司无控股股东及实控人】神州泰岳公告，公司于近日收到通知，公司股东李力先生、王宁先生于8月13日签署了《<协议书>之一致行动人解除协议》，确认解除一致行动关系。公司将不存在控股股东与实际控制人。
【英搏尔半年报：上半年净利润1670.83万元 同比扭亏为盈】英搏尔公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入3.13亿元，同比增长121.17%；归属于上市公司股东的净利润1670.83万元，同比扭亏为盈；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润245.79万元；基本每股收益0.221元。
【机构分析：纽约州制造业增速从创纪录水平放缓 价格指标依然高企】在7月份以创纪录速度增长之后，纽约联储制造业指数在8月份放缓，从一个月前的43降至18.3。物价获得指数上涨6.6点至46，而购买原材料等的支付价格指数小幅下降至76.1，仍保持在高位。这些数字表明通胀压力依然高企。新订单、发货和库存等指标显示制造业本月迄今为止继续增长，但步伐更为谨慎。与此同时，交货时间延长，纽约联储银行的制造业交货时间指数攀升至纪录第二高水平。再加上未完成订单增加，都表明生产商在满足需求方面仍然存在困难。
瑞穗：从第二季度的业绩来看，我们预计未来Zoom(ZM.O)的营收增长将超出预期，原因包括续订/留存率好于预期、强劲的企业扩张、以及Zoom Phones和Zoom Rooms带来的每用户平均收入增长。
机构调查：预计英国央行将在2023年加息至0.50%（与7月调查相同）。
吴亦凡涉嫌强奸罪被批准逮捕，中国演出行业协会发声：“脱轨”必然要付出代价，艺人、经纪公司应以此案为戒。（北京头条）
【日本海发生5.4级地震】中国地震台网正式测定：08月16日20时32分在日本海（北纬41.55度，东经131.50度）发生5.4级地震，震源深度560千米。
【中国宝安：2021年公司债券(第一期)票面利率定为7.3%】中国宝安公布2021年面向合格投资者公开发行公司债券(第一期)票面利率，2021年8月16日，发行人和主承销商在网下向合格投资者中的机构投资者进行了票面利率询价，利率询价区间为6.30%至7.30%。根据网下向合格投资者中的机构投资者询价结果，经发行人和主承销商充分协商和审慎判断，最终确定本次债券票面利率为7.3%。
沧州大化、科思创TDI装置于上周五因故障停车，预计检修时间较长，目前两家处于封盘状态；万华烟台TDI装置市场传闻九月存检修计划，加之烟台巨力停产，市场供应紧缺程度增加。（百川盈孚）
市场消息：Roblox(RBLX.N)收购美国区块链公司Guilded，条款未披露。
腾讯ADR(TCEHY)美股盘前跌3.7%，腾讯控股(00700.HK)今日港股收跌约3.5%。
机构调查：经济学家表示，鉴于走高的通胀以及强劲的经济复苏，英国央行仍有可能较预期时间提前加息。
国内期货夜盘开盘多数下跌，动力煤跌超3.3%，燃油跌2.2%。
【凯龙股份：在氢能源相关领域仅有作为出资人出资参与君丰华盛基金】 凯龙股份在互动平台表示，公司在氢能源相关领域仅有作为出资人出资2.1亿元参与君丰华盛基金，该基金投资1.9亿元成为武汉资环院的股东，股份比例22%，该基金所投资的氢能源相关业务目前不构成公司主营业务且未产生公司营业收入。
【腾讯视频回应崩溃：后台正紧急扩容，将尽快恢复正常】针对网友反映腾讯视频崩溃一事，腾讯视频微博8月16日晚间发布回应称，由于今晚用户观看热情高涨，服务器“开了小差”。目前后台正在紧急扩容，将尽快恢复正常。给大家带来的观看不便，我们深感抱歉。
大商所：生猪期货2109合约非期货公司会员和客户交割月份持仓限额为10手，个人客户交割月份持仓限额为0手。
【明起上海中风险地区清零】上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室最新公布，根据国务院联防联控机制有关要求，经市防控办研究决定，从2021年8月17日0时起，将浦东川沙新镇华夏二路1500弄心圆西苑小区由中风险地区调整为低风险地区。自2021年8月17日0时起，上海市全部为低风险地区，全市将持续落实常态化疫情防控措施。
英国药品和医疗产品监管署：没有证据表明新冠疫苗会影响生育能力。
【中孚信息：拟以不超6.16亿元购买办公房产】中孚信息公告，公司拟向济南东拓置业有限公司购买其开发的位于济南市高新区经十路北侧、凤凰路西侧的部分办公房产，交易总价约为5.98亿元。(最终以实测为准，预计差异绝对值不超过3%，最终交易价格预计不超过6.16亿元)。
【湖南黄金：上半年净利润1.81亿元 同比增97.66%】 湖南黄金8月16日晚间披露半年报，公司2021年半年度实现营业收入86.41亿元，同比增长14.58%；净利润1.81亿元，同比增长97.66%；基本每股收益0.15元。
印尼高级部长：只要疫情仍在印尼蔓延，对新冠病毒的控制措施将始终有效。
印尼高级部长：印尼允许在第4、3级新冠病毒限制条件下以25%的客容量在餐厅就餐。
德国外长马斯：德国内阁将就从阿富汗撤离国民和工作人员举行紧急会谈。
安联首席经济顾问El-Erian：美联储缩减购债规模不会导致市场崩溃。
【俄罗斯外交部：阿富汗喀布尔机场的混乱由美国造成】当地时间8月16日，俄罗斯总统阿富汗问题特别代表、俄外交部第二亚洲司司长扎米尔·卡布洛夫在俄罗斯24套节目中表示，阿富汗首都喀布尔局势稳定，而美国派出数千名美军撤离美驻阿富汗人员，民用航班被迫停止，最终造成喀布尔机场的混乱。（央视新闻）
【华为鸿蒙HarmonyOS第五批内测招募结束：荣耀9X系列、荣耀20S等内测名单公布】华为鸿蒙HarmonyOS第五批内测招募已经结束。官方还公布了华为畅享10系列、荣耀9X系列、荣耀20S、荣耀play4TPro用户内测名单，部分用户已通过审核。其中荣耀系列用户暂未收到推送，且内测版还未发布。（IT之家）
【江苏连云港：我国自主研发建造纯电动拖轮交付试运行】16日，由我国自主研发建造的纯电动拖轮“云港电拖一号”在江苏连云港交付试运行。据了解，该船具有零排放、污染小、低噪音、能耗少等性能优势。（新华社）
田中精机：拟定增募资不超过3.5亿元，用于高端智能装备生产基地改扩建项目、新能源智能制造设备创新中心项目等。
【道指开盘跌0.3%，标普500跌0.3%，纳指跌0.3%】道指开盘跌0.3%，标普500跌0.3%，纳指跌0.3%；特斯拉跌1.7%，美国启动对特斯拉自动驾驶的正式调查。中概游戏股走低，网易3.1%，哔哩哔哩跌3.5%。蔚来汽车跌4.2%，一知名企业家驾驶蔚来ES8遇车祸离世。金融界跌37.5%，该股不再符合纳斯达克上市相关规定，面临退市风险。
金融界(JRJC.O)跌超39%，该股不符合纳斯达克全球精选市场上市相关规定，面临被退市风险。
中概游戏股走低，网易(NTES.O)跌4.6%，哔哩哔哩(BILI.O)跌3.4%，虎牙(HUYA.N)跌近4%。此前官媒再发声，称肆意篡改历史的网络游戏当治理。
腾讯音乐(TME.N)跌超3%，有报道称该公司在香港上市的计划搁置。
Sesen Bio(SESN.O)跌超26%，此前美国食品药品监督管理局拒绝了该公司膀胱癌药物的申请。
搜诺斯(SONO.O)涨超9%，此前赢得与谷歌在美国国际贸易委员会的第一轮专利诉讼。
小牛电动(NIU.O)涨3.2%，Q2营收同比增长46.5%。
Moderna(MRNA.O)：与加拿大达成供应协议，将在2022年、2023年和2024年扩大对加拿大的新冠疫苗供应。
燕麦奶公司Oatly(OTLY.O)涨5.57%，公司对全年营收预期高于市场预期。
莫德纳：可在2024年为加拿大提供高达3500万剂疫苗。
据Business Insider：环球老虎基金正在洽谈扩建总部。
CureVac(CVAC.O)涨超7%，据悉其研发的新冠疫苗CV2CoV增强免疫力，在临床前试验中起到保护作用。
随着避险需求回升，美国国债价格上涨，美国10年期国债收益率跌至1.245%。
布伦特原油期货日内跌幅扩大至3%，报68.50美元/桶，WTI原油期货现跌3.39%。
沙特外长：阿富汗人民应当在没有干预的情况下决定其政策立场。
国际油价下挫，美股能源股走软。西方石油(OXY.N)跌3.7%，英国石油(BP.N)、荷兰皇家壳牌(RDS.A.N)跌2%，埃克森美孚石油(XOM.N)跌1.7%，雪佛龙(CVX.N)、道达尔(TTE.N)跌1.5%。
【格科半导体临港项目主厂房结构封顶】8月16日，格科半导体12英寸CIS集成电路特色工艺研发和产业化项目结构封顶仪式在上海临港新片区举行。格科半导体临港项目计划总投资22亿美元，建设一座12英寸CMOS图像传感芯片厂。
欧元兑日元EUR/JPY突破前低，日内跌0.6％至128.54，为3月26日以来最低。
苹果(AAPL.O)涨0.8%，报150.59美元，续刷历史新高。
【全柴动力：控股子公司燃料电池动力系统目前处于研发试制阶段 尚未经过权威认证】全柴动力公告，控股子公司质子交换膜、膜电极及燃料电池动力系统目前处于研发试制阶段，其研发技术、数据指标尚未经过第三方权威机构认证。控股子公司目前仅有一台30kW氢燃料电池搭载公交车进行示范运行。目前市场主流产品系统额定功率大于或等于50kW，公司就上述主流产品尚未进行测试、验证及试运行。控股子公司仅能自制膜电极、质子交换膜零部件，燃料电池动力系统其他零部件需从市场外购，部分核心部件的对外依赖度较高。
【阿富汗塔利班发言人发文强调喀布尔局势已被控制】当地时间8月16日，阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德在其社交媒体发表声明，再次强调喀布尔局势已被控制。此外，声明还警告称，任何人都不得进入政府官员的家中进行抢劫、掠夺或者勒索。声明表示，制造骚乱的人将被逮捕。（央视新闻）
美股抗疫概念板块集体下挫。BioNTech SE(BNTX.O)跌超9%，Moderna(MRNA.O)跌超7%，诺瓦瓦克斯医药(NVAX.O)跌6%，Inovio制药(INO.O)跌3.7%，辉瑞(PFE.N)跌1.8%。
TCL科技回应：“TCL华星将向三星电子供货智能手机OLED面板”消息属实。（中证网）
据俄罗斯卫星网：消息人士称，前阿富汗总统加尼正身处阿曼。
英镑兑美元GBP/USD短线走低近20点，现报1.3837。
【卓郎智能：子公司拟23.4亿元出售其三项产品及相关业务资产等】卓郎智能公告，控股子公司Saurer Netherlands Machinery Company B.V.（以下简称“卓郎荷兰”）将自动络筒机、Temco专用轴承和Accotex橡胶件三项产品及相关业务、资产、技术出售给Rieter Holding AG（以下简称“立达控股”），标的资产的作价为3亿欧元（约合人民币23.4亿元，汇率按欧元/人民币=7.8/1）。
【中国能建、上海电气与宁夏签订三方战略合作协议】中国能建消息，8月16日下午，中国能建党委书记、董事长宋海良在银川拜会了宁夏回族自治区党委副书记、自治区主席咸辉，并见证中国能建、上海电气与宁夏回族自治区政府签订三方战略合作协议，涉及总投资额约300亿元。
北美最大石油管线公司之一金德摩根称，昨天上午5:45左右，EL PASO天然气公司在亚利桑那州遭遇管道故障，导致系统起火。目前火势已被扑灭，管道已被隔离，现场安全。事故造成两人受伤，一人死亡。
市场消息：梯瓦制药(TEVA.N)对礼来(LLY.N)败诉，此前该公司就偏头痛药物Emgality对礼来发起专利诉讼。
梯瓦制药(TEVA.N)现跌约1.5%，报9.69美元。
欧洲央行和美国证交会就基于证券的互换实体签署谅解备忘录。
【未来股份：拟收购国际医学中心股权】未来股份公告，公司全资子公司上海均晟拟支付现金，收购俞浩等人直接或间接持有的元庆投资100%股权、树林投资100%股权。元庆投资持有上海国际医学中心有限公司（简称“国际医学中心”）14.93%股权，树林投资持有国际医学中心14.93%股权。交易完成后，公司将间接持有国际医学中心约29.87%股权。国际医学中心整体估值不超30亿元，据此推算此次收购对价不超8.96亿元。
计划显示，9月1日至5日，来自波罗的海港口的俄罗斯乌拉尔石油出口量为90万吨（8月1日至5日为70万吨）。
【英特尔官宣高性能显卡品牌“英特尔Arc” 首款产品2022年初上市】今天，英特尔(INTC.O)正式公布了旗下全新高性能显卡产品品牌——英特尔Arc，其专为消费端打造，涵盖硬件、软件和服务三方面。同时，英特尔Arc旗下产品将涉及多代，不仅包括首代基于Xe HPG微架构的Alchemist（炼金术士）显卡，即DG2，还将包括代号分别为Battlemage（战斗法师）、Celestial（天人）和Druid（德鲁伊）的后续几代产品。根据英特尔官方信息，首代Xe HPG显卡将于2022年一季度上市。
联合国秘书长古特雷斯在联合国安理会发言时敦促塔利班保持最大限度的克制，以保护生命。
联合国秘书长古特雷斯：呼吁安理会“使用一切可利用的工具”遏制阿富汗境内的全球恐怖主义威胁，确保尊重人权。
【硕世生物：产品获沙特阿拉伯食品药品管理局认证】硕世生物公告，公司新型冠状病毒2019-nCoV核酸检测试剂盒（荧光PCR法）、核酸快速提取试剂（磁珠法）、核酸提取仪三项产品近日获得沙特阿拉伯食品药品管理局的认证。上述产品获得沙特阿拉伯批准后，具备了沙特阿拉伯进行销售的准入资质。
美股新能源汽车板块跌幅扩大。法拉第未来(FFIE.O)跌超10%，小鹏汽车(XPEV.N)、蔚来汽车(NIO.N)跌7%，Fisker(FSR.N)、特斯拉(TSLA.O)跌超5%，理想汽车(LI.O)跌4%。
纳指跌幅扩大至1%，特斯拉跌幅扩大至5%。
阿富汗驻联合国大使敦促联合国强调，它不会承认任何通过武力获得权力的政府或任何不包容各方的政府。
【中国新冠疫苗分装项目将在孟加拉落地】中国国药集团与孟加拉国政府16日晚间在北京、达卡两地以视频方式签署新冠灭活疫苗分装合作备忘录，推动月产500万剂国药新冠疫苗分装项目在孟加拉落地。国药集团董事长刘敬桢表示，中孟都是人口大国，双方合作，对提高全球疫苗接种覆盖率、推进全球防疫意义重大。（科技日报）
部分美股中概股持续走低。雾芯科技(RLX.N)跌超10%，富途控股(FUTU.O)、老虎证券(TIGR.O)跌超8%，腾讯音乐(TME.N)、哔哩哔哩(BILI.O)跌超6%，京东(JD.O)跌超5%。
AMP Capital首席经济学家Shane Oliver：阿富汗局势有可能让美国总统拜登感到丢脸，但特朗普也逃不了干系。这让拜登面临更大的压力，需要让尽量多的支出计划获得通过，成为法律，从而把视线从阿富汗问题转移开。
苹果(AAPL.O)创新高后回软，现跌1.6%。其他大型科技股普跌，亚马逊(AMZN.O)跌2.4%，谷歌A(GOOGL.O)跌1.5%，Facebook(FB.O)跌1%，微软(MSFT.O)跌0.7%。
据华尔街日报：美军在喀布尔机场的行动导致2名武装人员和3名阿富汗人死亡。
美国驻联合国大使：美国敦促阿富汗邻国为逃离阿富汗的人提供庇护。
美国纽约市将从8月17日起进入博物馆和体育馆须接种新冠疫苗，新冠疫苗的强制接种将从9月13日起执行。
Peloton(PTON.O)拉涨，抹去此前跌幅，现涨近0.2%。
据媒体报道，一名美国军人在喀布尔机场受枪伤。（卫星新闻）
据CNN：美军在喀布尔机场恢复空中行动，预计会有偶尔的暂停。
【去年中国人造金刚石产量突破200亿克拉 占全球95%以上】2020年，中国人造金刚石产量突破200亿克拉，占全球95%以上，是名副其实的人造金刚石第一大国。
腾讯音乐跌逾6%，股价创上市以来新低。
美国国家飓风中心：风暴“弗雷德”预计将给佛罗里达州的狭长地带和大拐弯地带带来危险的风暴潮和暴雨，热带风暴警报向东延伸到斯坦哈奇河。
美国国家飓风中心：预计今天晚些时候热带低气压8号将升级为热带风暴，未来几天会有一定加强；热带低气压8号现位于百慕大东南偏东约135英里（220公里）；最大风速为55公里/小时（35英里/小时）。
Peloton(PTON.O)：已经准备好为Tread+跑步机安装美国消费品安全委员会(CPSC)批准的维修方案。
T-Mobile US(TMUS.O)跌3.2%，此前有消息称有超1亿用户数据泄露，该公司正在调查。
美元兑加元USD/CAD日内走高0.5%，现报1.2576。
【美国国家安全顾问：美国将坚持从阿富汗撤军】当地时间8月16日，美国国家安全顾问杰克·沙利文在接受媒体采访时表示，阿富汗的事态变化比美国的阿富汗局势监测分析师预期的更快，但美国仍会将撤军坚持到底，且不会派遣军队返回阿富汗与塔利班作战。（央视新闻）
【建设碳交易中心氢能产业板块交易机制，搭建能源互联网交易平台】8月16日，北京市经济和信息化局印发《北京市氢能产业发展实施方案(2021-2025年)》。方案提出，建设碳交易中心氢能产业板块交易机制。建立较为完善的清洁氢认证、碳减排核算方法体系、碳交易机制等创新制度体系，推动清洁氢产生的减排量纳入核证减排信用(CCER)市场交易，搭建能源互联网交易平台，服务绿色氢能产业发展。（界面）
上海第一阶梯综合水价计划上涨约18.5%，新机制提升给水企业利润空间，这家本地水务信息化龙头有望受益。
【国内商品期货夜盘收盘 焦煤跌超2%】国内商品期货夜盘收盘，跌多涨少，郑煤、焦煤等跌超2%，焦炭、EB等跌超1%，玻璃、淀粉等小幅下跌；郑棉、棉纱等小幅上涨。
美国白宫：总统拜登将于下午3:45（北京时间周二3:45）就阿富汗问题发表讲话。
【波罗的海干散货运价指数延续涨势 续刷逾10年高位】波罗的海干散货运价指数周一涨103点或约3%，报3060点，续刷2010年中期以来最高水平。海岬型船运价指数涨244点或5.3%，报4852点，为5月11日以来最高水平，日均获利增加2020美元至40237美元。巴拿马型船运价指数涨34点或1%，报3584点，为6月20日以来最高水平，日均获利增加161美元至32253美元。
俄罗斯驻联合国大使：无论局势如何演变，莫斯科都将与塔利班互动。
美国总统拜登将于下午1点（北京时间周二凌晨1点）从戴维营返回白宫。
英国周一新增新冠肺炎确诊病例28438例，新增死亡病例26例。
据The Verge：蓝色起源起诉美国国家航空航天局(NASA)。
【国家卫健委主任马晓伟：力争在8月底前把当前疫情控制住】国家卫生健康委主任马晓伟表示，9月份将面临“开学季”，大中专院校和中小学如期开学，一些省份要组织一系列重大活动，要力争在8月底前把当前疫情控制住，尽快让社会生活恢复到正常状态。（新华社）
【知乎(ZH.US)逆势涨4%，二季度营收同比增长144%】知乎股价逆势涨4.3%，报9.7美元。公司美东时间8月16日发布第二季度未经审计财务报告显示，二季度营收6.38亿元，同比增长144%，上年同期2.61亿元，市场预期6.28亿元；二季度净亏损3.21亿元，上年同期净亏损1.16亿元，市场预期GAAP净亏损3.88亿元。
印度政府新闻局（PIB） ：截至当地时间周一晚上7点，印度政府发放了5.515亿剂新冠疫苗。
美国国立卫生研究院：科学家已经开发出新的样本制备方法来检测新冠病毒。
8月16日，南通通易航天科技股份有限公司成功进入全国股转系统精选层（全国股转系统）。
【蓝色起源就月球着陆器合同起诉NASA】据媒体报道，蓝色起源周一向联邦法院提起对美国国家航空航天局月球着陆器合同的诉讼。蓝色起源数月来努力争取NASA的月球着陆器合同，但该合同只授予了该公司的竞争对手SpaceX。蓝色起源在数周前已经提出抗议，但遭一家联邦监督机构驳回。本次诉讼可能会导致SpaceX的合同再次程序性暂停，并推迟NASA在2024年之前将宇航员送上月球的计划。
四名欧佩克+消息人士称，尽管美国提出呼吁，欧佩克+认为目前没有必要在计划之外向市场释放更多石油。
【纽约市将要求博物馆、体育馆等文娱场所的访客和工作人员接种疫苗】纽约市将把疫苗接种要求扩大到博物馆等娱乐和文化场所，从周二起要求访客和工作人员至少接种一剂疫苗。
德国外长马斯：欧盟将在周二举行一次特别会议，讨论阿富汗局势。
WTI原油期货短线走高近0.2美元，现报67.16美元/桶。
今日，塔里木油田天然气乙烷回收工程顺利建成投产，并生产出合格乙烷产品。
