标题
地产股早盘大幅高开，保利地产涨超7%，万科涨超6%，新城控股涨超5%。
【地产股开盘再度走高】保利地产涨逾8%，万科A、金地集团、新城控股、华侨城A等继续冲高。
港股碳中和概念股走高，福莱特玻璃、中国宏桥、马鞍山钢铁股份涨约2%。
【郑商所动煤期货主力合约涨3%】郑商所动煤期货主力合约上涨3.11%，报907.8元/吨。
工信部发布关于《享受车船税减免优惠的节约能源 使用新能源汽车车型目录》（第三十批）拟发布内容的公示：比亚迪秦PLUS、比亚迪F5在列。
【首批16个“绿色货运配送示范城市”出炉】近日，交通运输部、公安部、商务部印发通报，决定命名天津市、石家庄市、衡水市、鄂尔多斯市、苏州市、厦门市、安阳市、襄阳市、十堰市、长沙市、广州市、深圳市、成都市、泸州市、兰州市、银川市为首批“绿色货运配送示范城市”。
港股内房股集体走高，中国恒大以7%涨幅领涨，融创中国涨6.5%，华润置地、万科企业与绿城中国涨超5%。
【兆驰股份：不排除向上游原材料方向发展的可能】兆驰股份在互动平台表示，晶圆供应问题未对公司芯片生产产生重大影响。公司各业务群已形成资源互补、优势共济的内生发展模式，各业务板块间能够形成良好的业务协同效应，未来将持续向产业链上下游拓展，不排除向上游原材料方向发展的可能。
现货黄金涨至1830美元/盎司关口上方，日内涨近0.1%。
【储能板块继续走强】创业板和顺电气涨停，科泰电源、大烨智能、四方股份、英维克、盛弘股份等涨幅居前。
【国盛证券：白酒、消费板块将享受短期估值抬升】国盛证券8月11日发布观点称，美国非农就业人数超预期、美债利率大涨、我国出口数据稳中放缓等原因，导致当下资金纷纷避险逃离高位景气板块，而十年期国债近期的触底回升也加大了成长股的上行压力，转而追捧低位的大金融、白酒及消费板块。对于新能源等景气赛道来说，近期涨幅过大，涨速过快，有回调整理的需要，而白酒、消费板块因美联储的货币缩紧预期提前以及近期持续的超跌，或将享受短期的估值抬升。 （中证网）
【下半年MLCC供应或将紧缺 三星电机库存水位约1个月】据业内人士透露，由于东南亚地区为陶瓷积层电容（MLCC）生产重镇，但疫情持续肆虐，2021年下半年MLCC市场可能出现供应紧缺。据悉，目前三星电机MLCC库存水位约在1个月水平。 (台湾电子时报)
【锂电池板块再度走强】永太科技、西藏珠峰双双涨停，融捷股份、西藏城投、天齐锂业、盛新锂能等跟涨。
【均胜电子智能化加速 预计2023年量产自动驾驶域控制器】均胜电子着力L2++或L3级自动驾驶，预计2023年量产自动驾驶域控制器。合作形式或为与某家车厂合作，基于明确车型做联合开发。同时一些技术模块将通过借力合作的方式完成。相关负责人称公司正在布局，为Global OEM智能化后的需求做准备。
【机构：芯片交付时间超过20周 MCU短缺加剧】据Susquehanna Financial Group的研究，芯片交付周期在7月份达到20.2周，比上月增加超过8天。这是该公司2017年开始跟踪相关数据以来的最长等待时间。报告显示，MCU短缺状况在7月份加剧，交付周期达26.5周，而以前通常为6-9周。此外，电源管理芯片交期缩短。
【新股提示：信濠光电今日申购】 今日可申购信濠光电，信濠光电发行总数约2000万股，网上发行约为2000万股，发行市盈率38.98倍，申购代码为：301051，申购价格：98.80元，单一账户申购上限2万股，申购数量500股整数倍，公司主营：玻璃防护屏的研发、生产和销售。
港股药品股与生物技术股走低，复星医药跌超6%，康方生物、君实生物、康希诺生物均跌超4%，药明康德与再鼎医药跌超2%。
港股物业管理股跟随内房股走强，恒大物业涨8%，融创服务涨6%，新城悦服务涨5.4%，碧桂园服务与世茂服务涨4.5%。
A股房地产板块持续拉升走强，保利地产、金科股份、金地集团、中交地产封涨停，万科A、新城控股大涨超9%，中南建设、阳光城、华侨城A、招商蛇口等涨逾7%。
【近期贵金属价格波动较大 多银行收紧贵金属相关业务】近期国际市场上黄金白银等贵金属价格波动较大，不少银行相继收紧贵金属相关业务。据《证券日报》记者不完全统计，已有包括国有大行、股份行、城商行、农商行在内的超20家银行出台了相关措施调整贵金属业务。（证券日报）
【开盘半小时 沪深两市成交额达3681亿元】开盘半小时，沪深两市成交额达3683亿元。
券商股异动拉升，国投资本封涨停，广发证券、湘财股份、国联证券、国盛金控等跟涨。
【华为哈勃加码光刻胶 投资华懋科技参股子公司徐州博康】8月10日，徐州博康信息化学品有限公司工商信息发生变更，新增深圳哈勃科技投资合伙企业（有限合伙）为股东。工商信息显示, 上市公司华懋科技通过东阳凯阳科技创新发展合伙企业，间接持有徐州博康股份。
恒生科技指数转涨，联想集团涨5.3%，京东涨近3%，快手与金山软件涨2.3%，微盟集团涨2%，腾讯控股微涨0.16%。
【高盛：仍认为美元没有持续升值的理由】未来几个季度，全球经济将受益于疫苗接种的利好，随着财政刺激收回，美国经济应该有所放缓。通胀率的下降应该会让美联储在很长一段时间内保持利率不变（我们的经济学家预计2023年第三季度之前不会加息）。但要让市场接受这一观点，我们可能需要拭目以待。
【美媒：预计2021年中国的播客听众将达8560万人】据美国eMarketer网站，在对17个市场的预测中，2021年中国的播客听众将达8560万人，仅次于美国位列第二，仅占中国人口的6.1%。预计今年听众增幅将达25.1%，且至少在2025年前仍将保持两位数增长。（环球网）
铁矿主力合约持续回落，现涨幅缩窄至0.48%，此前一度涨超4%。
德国商业银行表示，澳元在未来几个月缺乏正面推动因素，因疫情扩散且澳大利亚央行目前保持警惕，但随着央行启动政策正常化，澳元应会在明年进入温和上行趋势。
CRO板块异动拉升，美迪西涨超18%，昭衍新药、博腾股份、皓元医药、诺泰生物等跟涨，消息上，美迪西上半年净利润1.13亿元，同比增长142.29%。
宁波舟山港码头发现1例新冠病毒核酸检测阳性人员。（澎湃）
军工股再起波澜，新研股份20%涨停，博云新材涨停，光启技术大涨。
军工板块继续走强，新研股份、博云新材涨停，新劲刚涨超11%，光启技术、海兰信、安达维尔等跟涨。
德国疾控机构罗伯特·科赫研究所：德国新增4996例新冠肺炎确诊病例，累计确诊3799425例；新增14例死亡病例，累计死亡91817例。
【沪深两市成交额突破5000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破5000亿元，其中沪市成交额2109亿元，深市成交额2910亿元。
北向资金净流出达10亿元。
融创中国涨幅扩大至10.89%，总市值突破1000亿港元。
【小米内部人士：雷军回忆被数落仅出于自我鞭策 不特指人和机构】今日，小米内部人士表示，雷军昨晚演讲里回忆小米在港上市后遭遇破发、股价低迷时被投资人数落一事，并没有指责谁，也没有特别指向谁，这是一个群像，不特指任何人和机构，雷总仅仅是拿这个事来鞭策自己。该内部人士还称，没想到有人对号入座，“毕竟当时股价低，大家都在承受压力，都可以理解的”。
港股石油股造好，中国石油股份与中海油田服务涨3.4%，昆仑能源涨近3%，中国海洋石油涨2.1%。
【日本流通现金增长速度为一年多来最慢】随着日本经济逐渐从疫情冲击中复苏，企业和家庭认为囤积现金的需求减少，7月份日本流通现金总额以一年多来最慢的年度速度增长。这一放缓在很大程度上是对去年日本央行大幅印钞的反应，印钞旨在缓解疫情造成的企业融资紧张。
【马斯克：如有需要SpaceX可以为NASA生产宇航服】8月11日消息，据国外媒体报道，埃隆·马斯克（Elon Musk）提出，其SpaceX公司或可以帮助NASA制作下一代宇航服。此前，一份监管报告指出，NASA存在重大延误，可能会阻碍在2024年前让宇航员重返月球的目标。
【李东生称TCL三招应对面板业周期波动，芯片紧缺预计明年缓解】今年上半年，TCL科技、TCL实业净利润均倍增，在此情况下，近期液晶电视面板价格止涨回落，TCL创始人、董事长李东生8月10日表示，TCL有“三招”应对面板业周期性波动，他预计显示面板驱动芯片的紧缺状况要到明年才会缓解，具体时间点尚难预料。（第一财经）
【碳交易概念股异动】华银电力拉升涨逾9%，豫能控股、开尔新材、长源电力、闽东电力等快速跟涨。
【兆驰股份：不排除向上游原材料方向发展的可能】 兆驰股份在互动平台表示，晶圆供应问题未对公司芯片生产产生重大影响。公司各业务群已形成资源互补、优势共济的内生发展模式，各业务板块间能够形成良好的业务协同效应，未来将持续向产业链上下游拓展，不排除向上游原材料方向发展的可能。
【南京4地由中风险地区调整为低风险】8月11日，南京市召开疫情防控新闻发布会。会上通报，经疫情防控专家组评估，自2021年8月11日起，南京市建邺区莫愁湖街道凤栖苑，江宁区秣陵街道殷巷社区龙湖文馨苑小区，青源社区翠屏湾花园城，东山街道骆村社区天琪福苑由中风险地区调整为低风险地区。其他地区风险等级不变。
【神州信息：公司与华为合作覆盖金融科技等多维度】 神州信息在互动平台表示，公司与华为合作覆盖金融科技、智慧农业、智能服务以及物联网等各领域的行业应用解决方案及运维服务等多维度。
【基础设施法案即将面世 特斯拉将有资格获得电动汽车充电资金】据Teslarati报道，特斯拉目前正在采取措施，使其有资格获得两党基础设施法案中用于建设电动汽车充电站的75亿美元资金。拜登的两党基础设施法案周二在参议院以69票对30票获得通过。该法案列出了两项公司必须满足的条款，才有资格获得资金。首先，公司必须提供符合行业安全标准的非专利充电连接器。其次，公司必须提供所有公众成员都可以使用的支付方式。此前特斯拉首席执行官埃隆·马斯克就曾宣布，其超级充电站网络不久将对非特斯拉汽车开放。
【海南暂停办理教育行业创新创业人才确认工作】近日，海南省教育厅印发《关于暂停办理教育及教育服务机构创新创业人才确认工作的公告》指出，为构建教育良好生态，结合我省教育系统实际，拟对《海南省教育行业创新创业人才确认暂行实施细则》进行修订，从2021年8月5日起暂停办理除各级各类民办学校（含幼儿园、小学、初中、高中、中等职业学校、高等学校）外其他教育机构及教育服务机构教育行业创新创业人才确认工作。（南海网）
港股电讯设备股下跌，成都普天电缆股份跌4.6%，中兴通讯跌4.25%，酷派集团跌3.3%。
【中环硅片再涨0.44～0.26元/片 涨幅最高近10%】8月11日，中环股份公示了8月单晶硅片价格，M6硅片（以170μm为例）最新报价上涨0.44元/片至4.98元/片，涨幅高达9.69%。G12与G1硅片（以170μm为例）最新报价分别上涨0.44元/片、0.26元/片 ，报7.97元/元、4.88元/片，涨幅达5.84%、5.63%。
【中银证券：房地产行业整体发展在经历调整后将更趋良性】中银证券指出，板块投资方面，由于首批集中土地出让利润率不及预期，以及政策持续加码，短期房企估值或仍将承压，但随着8月各大房企迎来集中中报期，板块估值将得到修复。从“三道红线”、房贷集中管理、土拍“两集中”到拿地销售比40%红线，落实了从融资端到投资端的透明化管理，行业整体发展在经历调整后将更趋良性，向“管理运营驱动”转化，利好管理红利、土储充裕、资金、市场研判、运营管理、产品力、营销能力等综合实力强劲的头部房企。（证券时报）
【谁数落雷军长达1小时？ 小米回应了】8月11日上午消息，在昨晚的小米年度演讲中，雷军提到曾因股价低迷被投资者当小学生训了一个多小时，有传闻称这个投资者就是马云的妻子张瑛。小米方面对此表示：不实消息。小米内部人士表示，雷军演讲里提到的股价低迷被投资人数落一事，并没有指责谁，也没有特别指向谁，这是一个群像，不特指任何人和机构，雷军仅仅是拿这个事来鞭策自己。
【储能板块掀涨停潮】储能板块掀涨停潮，科泰电源、四方股份等近10股涨停，易事特涨超16%，派能科技、金冠股份跟涨。
【硕世生物：移动核酸检测车单车日处理标本可达5000管】 硕世生物在互动平台表示，目前公司移动核酸检测车单车日处理标本可达5000管，如样本按照10混1比例进行筛查，日检测量可达50000人份。
【南京绝大多数病例潜伏期在8天之内 南京目前未发现病例区域感染可能性极低】江苏省疾控中心急性传染病防制所所长、主任医师鲍倡俊：我们从本轮疫情病例流行病学特征来看，病例的潜伏期中位数大多数是在5天之内，绝大多数的病例都不超过8天。除江宁区以外的其他城区，最后一例病例感染者发现隔离时间在7月28日，从这天开始算，我们现在筛查的时间跨度已经超过新冠肺炎14天最长潜伏期。说明，目前未发现感染的区域存在感染的可能性很小。在当前南京市中高风险区严格管控情况下，江宁区以外再发生散发病例风险就比较低。
南京市前六轮核酸检测检将近4000万人次，累计发现阳性233人。第四轮至第六轮的阳性均发生在集中或者居家隔离点。（荔枝新闻 ）
【生意社：8月上旬铝价高位震荡 限电叠加成本端上扬是主因】生意社消息，8月上旬铝锭现货市场均价高位震荡，运行区间在19700-19900元/吨。以年初铝锭市场均价15726.67元/吨为基准价，目前已经累计上涨26.43%。8月处于淡季，国内需求有放慢预期，对铝价构成一定的下行风险。但是成本面以及限电导致产能减少，目前市场库存不多，对铝价形成支撑。生意社分析师叶建军认为，预计近期铝锭价格依旧围绕19000元/吨运行为主，整体来说，短期下行风险弱化，依旧维持高位震荡运行为主。
【主动权益基金近三年平均收益率105%】Wind数据显示，截至8月9日，全市场2293只（份额合并计算）具有可比数据的主动权益类基金，近三年平均收益率为105.37%。分类型来看，持股仓位最高的普通股票型基金收益率最高，近三年平均回报高达143%，超过了表现最为抢眼的创业板指；仓位中枢在60%-90%的偏股混合型基金中，近三年平均回报为126%；整个大类的混合型基金，同期回报也超过100%，超过了大多数的主流指数，展现了公募基金专业投资的优势。值得注意的是，近三年翻倍的主动权益基金的数量也多达1115只，接近上述基金数量的半数。（中国基金报）
【新加坡贸工部调高该国全年经济增长预期到6%至7%】 新加坡贸工部11日发布第二季经济调查报告指出，新加坡今年第二季经济同比扩张14.7%，由于上半年经济优于预期，贸工部将新加坡全年经济增长预测上修到6%至7%。从各个领域来看，新加坡造业第二季度同比扩张17.7%，延续第一季增长11.4%的趋势。建筑业同比扩张106.2%，大幅扭转首季萎缩23.2%的情况。服务业扩张10.3%，与第一季度0.3%的萎缩相比，同样出现逆转。（央视新闻）
【丽珠集团：子公司研发的重组蛋白疫苗具有较好的安全性和免疫原性，可继续开展III期临床试验】丽珠集团在互动平台表示，本集团控股子公司珠海市丽珠单抗生物技术有限公司研发的V01项目属于重组蛋白疫苗，根据《中华医学杂志》发布的本品II期临床试验结果证明，VO1在符合本临床试验方案的人群中具有较好的安全性和免疫原性，可继续开展III期临床试验。目前公司正在积极布局多个国家的III期临床，也已推进商业化生产车间建设优化等相关工作。
港股医美概念走弱，复星医药跌超9%，昊海生物科技跌5.7%，复锐医疗科技跌3.7%，四环医药、时代天使跌约2%。
【南京：8月份以来报告病例均在江宁区的隔离管控人员中】 江苏省疾控中心急性传染病防制所所长、主任医师鲍倡俊介绍，南京市前6轮检测将近4千万人，其间累计发现阳性233人，这些阳性病例主要来自高风险区域的人员以及他们的密切接触者，其中只在前三轮筛查出社会面上的散发病例有14个人。从第4轮到第6轮，南京市检出的阳性病例均发生在集中和居家隔离点，没有在社会面检测到散发病例。8月份以来报告的病例均出现在江宁区的隔离管控人员当中。（央视新闻）
市场消息：恒大可能会把物业管理业务的股权出售给万科牵头的财团。
【酝酿新一轮融资？瑞幸咖啡：近期没有任何融资安排】有消息称瑞幸正在寻求新一轮融资，星纳赫资本等是潜在参与者。对此，瑞幸方面刚刚回应称，“近期公司没有任何融资安排”。本月初，瑞幸被曝已于今年5月实现集团整体盈利，提前完成年度目标。今年4月，瑞幸曾发公告称与公司股东大钲资本和愉悦资本达成了总额为2.5亿美元的新一轮融资协议。(每经)
隔夜SHIBOR报2.0320%，下降21.80个基点。7天SHIBOR报2.1470%，下降20.10个基点。3个月SHIBOR报2.3630%，下降0.20个基点。
万科A现涨7.7%，港股万科企业现涨7.1%。
恒大物业直线拉升，现涨13.7%。
【河南郑州累计报告本土确诊病例122例 无症状感染者9例】 据8月11日郑州市新冠肺炎疫情防控新闻发布会通报，自7月31日以来，郑州市累计报告本土确诊病例122例，无症状感染者9例，以上病例均按要求实施集中治疗，或隔离医学观察。（央视新闻）
【市场消息：恒大欲将整个恒大物业售予万科牵头企业】恒大旗下的恒大物业将整个售予由万科牵头的企业。过去，万科多次出手接货其他内房的资产，包括去年8月斥资24亿元收购泰禾集团，并成第二大股东，而今年万科亦计划收购蓝光发展更多项目。恒大物业今急弹约8%，报7.23元，市值约783亿元。假如整个卖给万科，据万科去年度业绩，其现金及现金等价物为1,856.6亿元人民币，亦非不可，但会是吃力，因此，是次由万科牵头，集合数间企业一同收购恒大物业也属合理。（巨子ICON）
【移为通信：公司毛利率下降主要受汇率影响】 移为通信在互动平台表示，公司毛利率下降主要受汇率影响。
【移远通信推出超小尺寸5G模组RG200U】移远通信正式推出基于展锐唐古拉5G基带芯片平台V510的超小尺寸5G模组RG200U，相比传统LGA封装5G模组尺寸减小约三分之一。
宝能汽车开启第二批裁员计划，裁员比例超65%。（36氪）
抗病毒概念股持续走低，康希诺跌超7%，万泰生物、复星医药跌逾5%，沃森生物、泰林生物、谱尼测试等跟跌。
【郑州在重点人群核酸检测中检出阳性2例 均为集中隔离人员】根据市疫情防控领导小组办公室22号通告，自8月10日14时启动重点人群核酸检测，累计采样62.76万人，检测40.17万人，检出阳性2例，均为集中隔离人员，正在按程序组织复检。（央视新闻）
【金域医学“猎鹰号”硬气膜实验室驰援扬州】8月10日，金域医学响应江苏省卫健委要求，快速将两组新的“猎鹰号”硬气膜实验室投入扬州国际展览中心使用，大幅提高扬州当地的核酸检测能力。该“猎鹰号”硬气膜实验室首次采用了广州实验室联合金域医学最新推出的“五舱一体”硬气膜舱，也是目前国内最大的移动实验室，两组硬气膜舱日检测最高产能可达15万管，按10混1的采样方式，每天可检测150万人份。
穆迪：新冠病例激增给亚太地区结构性融资交易带来资产绩效风险。
伊拉克：7月份石油产量达388.6万桶/日，低于欧佩克+配额。
【苏宁易购零售云冲刺万店规模，挺进家居快修赛道】8月11日，苏宁易购召开零售云4周年发布会，宣告零售云即将迈入“万店时代”，并加速挺进家居、快修两个新赛道。作为苏宁易购高增长、高潜力的业务板块，零售云一季度规模增长近70%，其进阶式发展标志着苏宁易购新战略加速落地。
【国家药监局：刷酸美容需在医疗机构开展 可能引发不良反应】今日，国家药监局官方网站发布文章，提示公众科学认识刷酸美容，刷酸治疗需在具有医疗资质的医院或诊所，由经过培训的专业人员进行操作，其所使用的酸并不是化妆品。所谓的刷酸其实是一种化学换肤术，又称化学剥脱术，是将化学制剂涂在皮肤表面，导致皮肤可控的损伤后促进新的皮肤再生。刷酸可能引发的不良反应，较高浓度的酸对皮肤具有一定的刺激和破坏作用。
氢燃料电池概念股大幅拉升，厚普股份、深冷股份、富瑞特装、天能股份、首航高科、全柴动力、浙江新能等十余股涨停或涨超10%，消息上，工信部将制定氢能发展战略，推动氢气内燃机发展。
A股午盘休盘，三大股指涨跌不一，沪指涨0.27%，深成指涨0.15%，创业板跌0.35%，两市半天成交额8073亿元，北向资金净流出11.72亿元。
【午评：A股窄幅整理，沪指涨0.27%；地产股全线暴涨，保利地产冲击涨停！锂矿股盘中集体冲高，疫苗板块跌幅居前】

三大股指早盘涨跌不一，上证指数冲高未果一度翻绿，创业板指盘中再度跌超1%。截至收盘，沪指涨0.27%，深成指涨0.15%，创指跌0.35%。两市半日成交额近8000亿，北向资金净流出超11亿，个股涨跌各半，超2000家上涨。
科创50指数早盘收报1589.42点，涨0.08%，成交额407亿。
国债期货早盘收盘，10年期主力合约跌0.13%，5年期主力合约跌0.07%，2年期主力合约跌0.02%。
【中金：内房行业利空因素已充分释放 或迎反弹行情】中金发布研究报告称，内房行业的政策收紧及利润率走弱等利淡因素已充分释放，第二批集中供地项目利润率已出现企稳回升迹象，认为虽然短期仍有部分城市可能调控加码，或有房企中期业绩增展较弱，以及房企出现信贷事件等风险，但考虑到板块估值及仓位均已达历史新低，认为对内房板块不宜继续太悲观，内房股或迎来一波反弹行情。
扬州市卫健委副主任王劲松介绍，扬州市自8月9日起开展的主城区第五轮大规模核酸检测，共采样、检测159.44万人，共检出阳性25例。（央视新闻）
扬州7地升级中风险，当地现有高中风险地区94个。（北京日报）
【东京取消残奥会公路圣火传递，将以点火仪式取代】共同社消息，东京都政府10日宣布，鉴于新冠疫情，取消原定20日至24日在都内举行的残奥会圣火传递公路奔跑。将代之以火炬手们聚集在庆典会场的方式，在仅有相关人士出席的点火仪式上点燃圣火。（界面）
【大连金普新区与正威集团达成总投资300亿元合作协议】近日，大连金普新区管委会与深圳正威集团签署总投资达300亿元的战略合作协议，双方将在金普新区就半导体产业、新材料产业以及物流产业等领域进行全方位合作。根据协议，双方将合作建设以氮化镓半导体为核心的第三代半导体产业基地、以金属铜为原料向下游延伸建设5G新材料产业基地，同时搭建金属和新材料等大宗商品交易平台，并将发挥金普新区港口优势的大连自贸片区政策，建设临港产业工贸集聚地。（大连日报）
【首家外商独资评级机构掌舵人生变，标普信评总裁陈红珊因内部合规事项突遭免职】 标普信评首席执行官陈红珊已不再担任法定代表人、总经理及首席执行官职务，Elena Okorchenko (欧爱丽娜）接替陈红珊担任公司法定代表人。据知情人士透露，此次陈红珊是因内部合规原因被免职，且事出突然。（界面）
【哥伦比亚大学教授魏尚进：科创板可在风险可控下引入做空机制】哥伦比亚大学终身讲席教授魏尚进表示，中国这么多年的发展应该说已经相当成熟，二级市场上机构投资者的数量也有很大的增幅。如果能够继续培养机构投资者的参与度，并且在风险可控的情况下把做空机制引进来，一旦二级市场的价格合理性问题有了较大改善，科创板与主板就都可以采用国际通用的办法，也就是上市公司选承销商，然后与承销商一起根据对市场需求的判断定价。这样机构投资者抱团压价情况应该也会消失。（21世纪经济报道）
据印度新增38353例新冠肺炎确诊病例，印度新冠肺炎确诊病例总数超过3200万。
【湖北：发布“十四五”规划 5年内全省国有企业资产总额增至7万亿】从湖北省政府国资委获悉，湖北省制定的“国有经济布局优化和结构调整‘十四五’规划”，《规划》提出，到“十四五”末，全省国有企业资产总额达到7万亿元，年营业收入达到6000亿元，年利润总额达到500亿元。（湖北日报）
【午间公告：中核钛白全面上调各型号钛白粉销售价格 国内客户上调1000 元/吨】中核钛白公告，从即日起,在现有钛白粉销售价格基础上，全面上调公司各型号钛白粉销售价格。其中：国内客户销售价格上调1000 元人民币/吨，国际客户出口价格上调200美元/吨。万达电影公告，全资子公司万达传媒拟与关联方珠海万达商管开展广告业务合作及签订合作框架协议，自2021年9月1日起，由万达传媒代理协议中约定的全国万达广场室内外广告媒体业务，合作期限3年。
【午间公告：中核钛白上调公司各型号钛白粉销售价格】中核钛白：即日起，在现有钛白粉销售价格基础上，全面上调公司各型号钛白粉销售价格。其中：国内客户销售价格上调1000元人民币/吨，国际客户出口价格上调200美元/吨。茂硕电源：公司控股股东产发融盛受让顾永德持有14.6%茂硕电源股份，股份对价为4.96亿元。此次交易完成后，产发融盛直接持有茂硕电源7270万股股份，占公司股份总数的26.5%，对公司拥有的表决权数量未发生变化，此次交易未导致公司控股股东、实控人变化。
哈萨克斯坦能源部长：1-7月出口石油为3930万吨。1-7月石油产量为4980万桶。
【复星医药港股盘中跌超10%】复星医药港股盘中重挫10.31%，现报59.150港元；复星医药A股午盘收跌5%。
【香港恒生指数午间休盘涨0.21%，恒大物业涨超16%】午间休盘，香港恒生指数涨0.21%，恒生科技指数涨0.04%；房地产、能源、通信板块领涨，中国恒大涨超8%，恒大物业涨超16%，恒大汽车涨超8%；半导体、食品饮料板块跌幅居前。
香港交易所上半年净利润66.1亿港元。上半年收入及其他收益109.1亿港元。上半年息税折旧及摊销前利润86.1亿港元。
香港交易所上半年衍生产品合约平均每日成交张数51.7万。
港交所公告， 2021年上半年收入及其他收益创半年度新高纪录，达109.09亿元，较2020年上半年上升24%（较2020年下半年创下的最高纪录上升5%）。
中国中药：国药香港决定不会推进可能私有化，下午1时股票复牌。
【游族影业50万元股权被冻结】据天眼查APP显示，近日，游族影业关联公司上海游族文化传媒有限公司新增股权冻结信息。被执行人为孔祥照，股权数额为50万人民币，冻结期限至2024年8月5日，执行法院为北京市海淀区人民法院。根据股东信息，刘慈欣为该公司股东之一。
俄消费者权益保护和公益监督局流行病专家对卫星通讯社称，俄新冠病毒发病率情况已趋于稳定，但仍处于紧张状态。（卫星新闻）
联想集团第一季度净利润4.661亿美元，预估3.478亿美元；营收169.3亿美元，预估159.9亿美元。
【联想集团：2021/22财年第一财季营业额1094亿元，同比增长27%】联想集团公布截至2021年6月30日的2021/22财年第一财季业绩报告。报告显示，该季度，联想集团营业额1094亿元，同比增长27%；净利润30.1亿元，同比增长119%。其中，联想新成立的SSG方案服务业务集团首次披露财务数据，该季度营业额为76.5亿元，同比增长近38%；运营利润为17亿元，同比提升51%，运营利润率达22%。
【新加坡研究团队：新冠疫苗接种者感染德尔塔毒株后病毒载量更快降低】据新加坡《联合早报》11日报道，新加坡研究团队最新研究发现，信使核糖核酸（mRNA）新冠疫苗对于预防德尔塔毒株引发的重症和有症状感染，高度有效。比起未接种疫苗者，已完成接种者确诊后的病毒载量下降得更快，初期抗体反应也更强劲。（央视）
【凯撒旅业架构调整】凯撒旅业最新发布内部通知，宣布今年来最大一次架构调整：全新组建目的地板块，形成新零售、食品、目的地、旅游“四轮驱动”式发展，并对高管团队大幅调整。其中，副总裁张蕤将就任新零售板块董事长；食品板块凯撒易食原CEO薛强将履新凯撒易食董事长，并出任凯撒旅业副总裁及董事候选人；目的地板块董事长由凯撒旅业CEO金鹰出任；旅游板块凯撒旅游总裁陈杰将负责旅游板块的日常管理及经营。（证券时报）
【德国一护士用生理盐水冒充新冠疫苗 近8600人受影响】据路透社报道，德国北部下萨克森州弗里斯兰地区政府10日发表声明称，当地一名护士用生理盐水冒充新冠疫苗给民众注射，可能有8577名居民受影响。据调查，涉事护士称，今年4月她在工作中打翻一瓶辉瑞疫苗，为掩盖事实，她将生理盐水注入六支注射器以冒充疫苗。政府声明表示，不排除这名护士今年3月至4月值班期间曾多次这样做，目前官方正在联系该事件可能牵涉的所有居民。（央视）
【联想集团再创史上最强第一财季业绩，营收劲增27%，净利飙升119%】

2021年8月11日——中国数字经济领导企业联想集团（HKSE：992）（ADR：LNVGY）公布截至2021年6月30日的2021/22财年第一财季业绩：营业额1094亿人民币，同比增长27%。净利润30.1亿人民币，同比增长119%。净利润率2.8%，达到多年以来的新高。当季研发投入增40%，未来三年投入将翻番。
江苏扬州设置6个疫情重点管控区域，区域外人员一律不得进入。
【集邦咨询：预估第三季旺季需求将带动Server DRAM涨幅达5-10%】TrendForce集邦咨询调查显示，整体而言，需求端的采购态度较今年上半年已经明显转变，随着服务器与PC等诸多应用需求逐渐走弱，整体DRAM市场将逐渐进入供过于求的态势。由于DRAM产业属寡占格局，目前供应商仍有相当程度的议价能力，预期第三季server DRAM报价仍能较上一季度上扬5~10%。
【武汉江夏区发布通告：暂停堂食 所有马路市场一律取消】今日（11日），武汉市江夏区新冠肺炎疫情防控指挥部就进一步加强疫情防控工作发布通告，内容包括：一、在137平方公里大纸坊城区内的所有社会餐饮服务单位（含提供堂食的食品销售单位、单位内部食堂等）暂停堂食，可提供外卖订餐等无接触式服务；二、全区所有马路市场一律取消；三、倡导全区丧事简办、喜事缓办、宴会不办，减少人员聚集，切实降低疫情传播风险。
高盛：德尔塔变种病毒对全球石油需求预测的净影响仍然温和，未来两个月的（全球石油）需求将保持在9780万桶/日，而7月份的实际需求为9840万桶/日。
【南京已完成近四千万人次核酸筛查 将暂停全市大规模检测】11日，在南京第二十二场新冠肺炎疫情防控相关情况新闻发布会上，江苏省疾控部门相关负责人通报，根据目前南京市六轮大规模核酸筛查结果，以及当地疫情发展情况，将暂停在南京开展全市大规模核酸检测。在中高风险区严格管控的情况下，再发生社会面散发病例风险比较低。
高盛：最新的供应数据确认我们的观点，即石油市场的看涨动力正从需求转向供应。
【浙江整治快递业：严查未经同意放到代收点】浙江省市场监管局联合省邮政管理局，正对全省快递行业服务行为开展联合整治。三类快递问题被列入重点整治范围：一是未经收件人同意，将快件放置到驿站、智能快件箱、乡镇网点或其他代收点，不按约定名址投递；二是以超派送范围或经营困难等为由，强行向收件人加收额外派送费、运输费、保管费等；三是延误、虚假签收等其它降低快递服务标准的行为。（澎湃）
工信部于8月10日发布第四十五批免征车辆购置税的新能源汽车车型目录，长续航版特斯拉Model Y在列，NEDC续航里程640km。
【阿富汗塔利班宣称又攻占2个北部省首府 已控制阿富汗9个省会】当地时间11日，阿富汗塔利班宣称占领了阿富汗北部巴达赫尚省首府法扎巴德市，和巴格兰省首府普勒胡姆里市。至此，塔利班已宣称控制阿富汗9个省会。（央视）
高盛：对全球受下一波新冠肺炎疫情冲击表示担忧，目前石油市场仍处于需求不振的状况，但结构性供应利好的证据也越来越多。
【上海刚刚发布暴雨黄色预警，目前“两黄”双预警高挂】上海中心气象台8月11日12时38分更新暴雨蓝色为暴雨黄色预警信号：受较强的降水云团影响，预计未来6小时内中心城区、宝山、浦东、崇明等地将出现一小时最大雨强50毫米以上的短时强降水，暴雨蓝色预警信号更新为暴雨黄色预警信号。
【江苏：无追溯信息的进口冷链食品不得上市销售】江苏省市场监督管理局就进一步做好本省进口冷链食品质量安全管理工作发布通告。通告指出，对无核酸检测证明、无消毒证明、无入境检验检疫证明、无“江苏冷链”系统追溯信息的进口冷链食品，一律不得生产加工和上市销售。对进口冷链食品要做到“三专”，即专用通道进货、专区存放、专区售卖。进口冷链食品生产经营者在面向消费者进行销售时，需在醒目位置加贴与所售食品对应的“江苏冷链”电子追溯码，确保进口冷链食品信息可溯可查。
【出售资产“自救” 恒大系股价迎来大涨 地产股持续反弹】受中国恒大拟出售汽车和物业股权消息刺激，旗下三家港股公司中国恒大、恒大汽车、恒大物业均迎来大涨。早在8月9日，市场就有消息称，在有关部门的协调之下，一批有实力的国企可能将接手恒大相应资产，以帮助恒大渡过短期资金流动性难关。在该消息的刺激下，恒大系股票已经连续三日上涨。自8月9日至发稿，中国恒大累计上涨超过20%；恒大物业累计上涨超过50%；恒大汽车涨超18%。（上证报）
【东北三省8市开通“跨省通办”户口迁移业务】由公安部总体协调，吉林省公安厅牵头，会同辽宁、黑龙江省公安厅，在三省8市，开展5项户口迁移业务“跨省通办”改革试点。8个城市包括：吉林省：长春市、吉林市、四平市；辽宁省：沈阳市、大连市、营口市；黑龙江省：哈尔滨市、齐齐哈尔市。下一步，将在东三省之间更多城市开展此类业务，同时拓展户口迁移类型。（央视）
【港股恒大系午后走高】港股恒大系午后走高，恒大物业涨近18%，恒大汽车、中国恒大涨超10%。
【日本东海碳素预计2021财年净利润增至12倍】日本东海碳素（Tokai Carbon）8月10日发布消息称，预计2021年财年（截至2021年12月）合并净利润为120亿日元，是上财年的12倍。比原有预期上调31亿日元。随着全球汽车需求恢复，东海碳素的主力业务轮胎材料的业绩增长，半导体制造设备的素材供货也保持坚挺。
【腾讯回应中鑫融信指控：“借贷保”因违规下架 “小借条”系独立策划】8月11日，针对近日中鑫融信公司称“小程序被无端下架”一事，记者从微信团队了解到，微信平台从未收到过名为“借贷保”小程序审核需求，因此不存在“借贷保”小程序被下架的情况。(21世纪经济报道)
【美国外卖行业遭遇强监管：Uber两笔交易遭FTC调查】据报道，知情人士透露的信息和相关文件显示，美国联邦贸易委员会（FTC）正调查Uber与美国在线零售商Gopuff今年5月建立的合作关系，该合作让用户可以通过Uber Eats外卖应用订购Gopuff的商品。FTC希望通过此次调查确定该协议是否妨碍在线零售行业以及酒类和便利店商品行业的竞争。此外，FTC还在评估Uber斥资11亿美元收购酒精饮料外卖公司Drizly的交易。（新浪科技）
北方稀土午后大涨近6%，成交额超70亿元；消息面上，8月北方稀土挂牌价大幅上调，其中氧化镨钕上调9.43万元/吨，报价63.32万元/吨；氧化钕上调10.26万元/吨，报价64.15万元/吨；金属镨钕上调11.3万元/吨，报价77.5万元/吨；金属钕上调12.3万元/吨，报价78.5万元/吨。
恒大系午后走高，恒大物业涨幅扩大至20％；恒大汽车涨超13％，中国恒大涨超10％。
【华为公开空中升级专利 可消除升级车辆对自身安全和交通安全的隐患】天眼查App显示，8月10日，华为技术有限公司公开“空中升级方法、装置、系统、存储介质及程序”专利，公开号CN113243002A，申请日期为2021年3月。专利摘要显示，本申请实施例属于设备升级技术领域，可以合理控制待升级车辆在合适的地点，保证升级安全，消除对自身安全和交通安全的隐患。
证券板块午后持续走弱，国金证券跌超6%，东方证券、财达证券、东方财富跟跌。
【比亚迪回应将向特斯拉提供刀片电池传闻：从未这样说过】此前，有报道称，比亚迪即将于明年第二季度向特斯拉供应“刀片电池”。配有“刀片电池”的特斯拉车型已进入 C 样测试阶段。对此比亚迪回应凤凰网科技称，公司从未向媒体表示将对特斯拉供应“刀片电池”，亦未表示“刀片电池”将用于 Model Y。
比亚迪股份短线下挫，现跌0.6%，报268.4港元。
【韩国直购辉瑞新冠疫苗中160万剂到货】韩国新冠疫苗预防接种推进团11日表示，韩政府从辉瑞公司直接采购的新冠疫苗中160万剂于当天上午运抵仁川国际机场。这是韩政府从辉瑞直接采购的6600万剂疫苗中的一部分。包括这批在内，辉瑞本月截至当天共交付413万剂疫苗。
【达安基因：公司新冠核酸检测试剂盒可检测出拉姆达病毒变异株】达安基因(002030)今日在互动平台上表示，针对新冠拉姆达变异株，公司将其与本公司产品的检测位点进行了比对分析，本公司新冠核酸检测试剂盒的检测区域内未发生影响检测的突变，可检测出拉姆达病毒变异株，不会出现脱靶漏检的情况。
【稀土永磁板块反复活跃】五矿稀土午后封板，大地熊、正海磁材、北方稀土、盛和资源等跟涨。
【软银出售ARM交易价上涨100多亿美元】自去年达成出售芯片设计商ARM的协议以来，软银集团从英伟达获得的交易报价已经增长了100多亿美元。这笔交易需要获得ARM总部所在地英国、欧盟、美国以及中国的批准，很难让所有国家感到满意。这可能会迫使软银选择B计划：让ARM启动IPO，但是这个方案不像出售交易那样有利可图。（凤凰网科技）
盐湖股份成交额再度超百亿！盘中跌近5%，实时换手率超13%。
【国家药监局：刷酸美容可能引发不良反应】 11日，国家药品监督管理局发文，科学认识“刷酸”美容。文章称，所谓的“刷酸”其实是一种化学换肤术，又称化学剥脱术，是将化学制剂涂在皮肤表面，导致皮肤可控的损伤后促进新的皮肤再生。较高浓度的酸对皮肤具有一定的刺激和破坏作用，可能引发各种不良反应。文章指出，“刷酸治疗”所使用的“酸”并不是化妆品，需在具有医疗资质的医院或诊所，由经过培训的专业人员进行操作。
【马云妻子训斥雷军一小时？当事人辟谣：跟她没关系】8月10日，小米CEO雷军在年度演讲中透露，小米股价下跌时曾被投资人训了一个多小时。有业内人士爆料称，该投资人是张瑛(马云夫人)。对此，雷军今日回应称，我跟张瑛是朋友，昨晚演讲中的投资话题跟她没关系。（第一财经）
【扬州：设立疫情重点管控区进一步严格管控措施】扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部11日发布通告，为切实筑牢封闭封控管理小区防控屏障，严防疫情向外围扩散，维护广大人民群众身体健康和生命安全，从即日起设置疫情重点管控区域。在疫情重点管控区域内，封闭管理小区居民严格执行“足不出户”，封控管理小区居民不得离开所在小区，严禁聚集性活动，非必要不出户。封控管理小区若出现阳性感染者，由疾控等相关部门研判后调整为封闭管理小区。
【比亚迪获路面水深检测专利授权 为后续车辆行驶提供数据支持】8月10日，比亚迪股份有限公司获“路面水深检测方法、装置及车辆”专利授权，公告号CN107991669B，申请日期为2016年10月。专利摘要显示，本公开所述方法包括：在车辆涉水时，通过辆上的雷达发送的测距信号，获取车辆倾斜信息和车辆入水深度信息，确定所述路面上的至少一个目标点处的水深。
【市场监管总局以“护苗助老”为主题开展虚假违法广告清理整治行动】据市场监管总局11日消息，2021年4月以来，市场监管总局以“护苗助老”为主题，在全国组织开展“守护夕阳红”医疗、药品、保健食品虚假违法广告整治行动和“呵护青少年健康成长”教育培训类广告清理整治行动。截至2021年7月15日，全国各级市场监管部门查办医疗、药品、保健食品虚假违法广告案件1808件，处罚金额3868万元；查办教育培训类虚假违法广告案件545件，处罚金额923万元。
沪深两市成交额连续第16个交易日突破1万亿元。
【中信证券：银行盈利显著修复，资产质量夯实】中信证券指出，从2021Q2银行业监管数据看，得益于收入要素稳定和低基数效应，二季度商业银行盈利增速显著改善，同时资产质量亦有进一步夯实。本周进入中期业绩披露期，上市银行中报有望进一步验证预期，近期市场风格再平衡下，预计中报乐观能有效改善行业前期股价下行趋势，同时市场风格变化有助催化行情。
北向资金净流出超20亿元。
印度财政部官员表示，政府不会用ETF的方式出售国有企业的股份。
【福达合金董事长：2021年是公司大发展的一年 全年将实现业务规模和利润双突破】福达合金董事长王达武日前表示，2021年是福达合金大发展的一年，仅从上半年的经营情况来看，全年将实现业务规模和利润双突破。到年底，一批在建项目也将逐步落实到位，形成新产能，为福达合金发展增添新动能。未来，在技术、人才、经营等方面的助力下，福达合金将成为电接触材料国际领导者。
【我国首套水下应急封井器在深水海试成功】中国海油今天发布消息，由我国自主研制的首套水下应急封井器在海南深水海域海试成功，它的成功填补了我国在深水油气应急装备研制领域的技术空白，标志着我国海洋石油装备制造水平进入国际先进行列。
港股医美概念股午后跌幅扩大，复星医药跌10.6%，复锐医疗科技跌9%，时代天使跌3.1%，四环医药跌2.3%。
日经225指数收涨0.65%。
德国7月CPI月率终值：0.9%；预期：0.9%；前值：0.9%。
【海马汽车在海南成立物业管理公司 经营范围含物业管理等】天眼查App显示，8月10日，海南海马物业管理有限公司成立，法定代表人为文智雄，注册资本600万人民币，经营范围包括物业管理；住房租赁；以自有资金从事投资活动；普通货物仓储服务等。股东信息显示，该公司由海马汽车股份有限公司全资控股。
【广西发现一例核酸可疑阳性样本 初判为境外输入无症状感染者复阳】从广西全州县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部了解到，8月11日，全州县人民医院检测发现一例新冠肺炎核酸可疑阳性样本。经桂林市疾控中心复检，初步判定为复阳境外输入无症状感染者。目前，患者已送南溪山医院复检，相关场所和人员已严格按要求做好疫情防控工作，请大家不要惊慌，不信谣，不传谣。
【平安证券：中长期地产行业投资价值已经显现】平安证券认为，中长期地产行业投资价值已经显现，优选财务稳健、现金流健康、销售高增的行业龙头。尽管行业结算端毛利率仍有下行压力，但当前板块估值已经反映业绩及毛利率方面的担忧，同时随着各地土拍制度逐步完善、叠加监管对拿地销售比的限制，重点城市土地热度有望逐步降温，带来拿地端毛利率的企稳。
【华泰证券：业绩修复+悲观情绪消散 银行板块估值有望修复】 华泰证券认为，2021H1商业银行净利润同比增长11.1%，增速较21Q1上升8.7pct。预计上市银行中报业绩有望强势释放，带动板块估值修复。当前银行板块PB（lf）仅为0.67x，2010年以来分位数为0.4%，主要受前期市场对地方政府隐性债务及地产风险过度悲观的影响，21Q2公募偏股型基金、北向基金银行仓位均震荡下行。隐性债务存量化解是长期过程，后续政策有望循序渐进。业绩修复+悲观情绪消散，银行板块估值有望修复，建议把握优质个股加配机会。
【新款小鹏P7申报图曝光：换装磷酸铁锂电池+双电机 性能提升】从工信部获悉，小鹏汽车P7磷酸铁锂双电机版的申报图已经曝光，新车外观和现款保持不变，换装宁德时代磷酸铁锂电池和双电机系统，性能得到了进一步提升。其前后轴的电机最大功率分别为196千瓦，综合最大功率为392千瓦，相比现款双电机车型的316千瓦参数更高。
俄罗斯卫生部长：俄罗斯“卫星V”新冠疫苗对德尔塔毒株有效性达83%。（卫星新闻）
【氢燃料电池板块继续走强 多股涨停】雪人股份拉升封板，厚普股份、大洋电机、全柴动力、雄韬股份、美锦能源等多股此前涨停，富瑞特装、合康新能、中泰股份、京城股份等继续走高。
【中汽协：7月份汽车销量同比下降11.9%】记者从中国汽车工业协会获悉，中国7月份汽车销量186.4万辆，同比下降11.9%。
【特斯拉：废旧电池被百分百回收】特斯拉在其《2020年影响报告》中表示，其报废电池已经百分百实现回收，没有任何电池被送往垃圾填埋场。特斯拉还表示，该公司已经建立起内部生态系统，重新回收并再利用电池。（腾讯科技）
小米集团(01810.HK)午后下挫，现跌超2%，报26.9港元。
布油刷新日高至70.91美元/桶，日内涨幅扩大到0.40%。
辅助生殖板块持续走弱，通策医疗跌超6%，复星医药、共同药业、澳洋健康跟跌。
澳大利亚S&P/ASX200指数8月11日（周三）收盘上涨21.70点，涨幅0.29%，报7584.30点。
【农业农村部：推进地方按照“四分”明确农业机械化发展目标任务】农业农村部消息，近日，农业机械化管理司在京组织召开“四分”农业机械化发展目标任务研究工作推进会。会议强调，明确时间表和路线图，指引各级做好“十四五”及至2035年农业机械化工作。要自上而下推动，自下而上形成研究成果，把推动深入研究、解决问题作为推进各级工作的有效方法抓实抓细。
【中汽协：7月份新能源汽车销量同比增长164.4% 再创单月销量历史新高】中国汽车工业协会数据，中国7月份新能源汽车销量27.1万辆，再创单月销量历史新高，同比增长164.4%，环比增长5.8%。1-7月新能源汽车累计销量147.8万辆，同比增长197.1%。新能源汽车1-7月渗透率继续提升至10%。
【安泰科技：积极与国内外氢燃料电池企业开展技术、市场合作】安泰科技今日在互动平台表示，公司对标世界一流企业，积极与国内外氢燃料电池企业开展技术、市场合作，共同推广氢能业务，加快燃料电池用关键材料、电堆、加氢机、加氢站智慧站控系统、加氢站安全连锁控制系统等技术的研发。目前已实现气体扩散层、金属双极板等关键材料的稳定生产和批量销售。
种植业与林业板块异动拉升，敦煌种业涨超7%，福建金森、亚盛集团、农发种业等跟涨。
【联想刘军内部邮件：中国区Q1营收同比增超50％ 中国市场PC销量市场份额达40%】8月11日，联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军发布题为“擎天架海 云龙风虎”中国区全员邮件。刘军在邮件中称，今年一季度联想营业额同比提升幅度达到创纪录的50%+。联想在中国的PC销量市场份额达40%，同比增长4.2个百分点，创历史同期新高。联想中国智能产品、智能基础设施和智慧服务业务的收入分别实现173%、58%和43%的同比增幅，3S业务占总营收的比例超过25%。
纳指期货跌0.09%，道指期货跌0.05%，标普500指数期货跌0.10%。
【越南卫生部批准胡志明市使用中国新冠疫苗】据越南胡志明市人民委员会称，中国国药新冠疫苗已于8月10日通过越南权威部门质量检测并出具合格证，在当地已具备数字化医疗生物产品使用条件。
恒生科技指数午后走软，现跌0.27%。哔哩哔哩跌5.6%，瑞声科技、快手、中芯国际跌超2%，美团、阿里巴巴、腾讯控股跌超1%。
【发改委：努力将海南自由贸易港打造成为我国开放型经济新高地】 8月10日下午，推进海南全面深化改革开放领导小组办公室副主任、国家发展改革委党组成员、副主任丛亮同志主持召开视频会，研究部署海南自由贸易港建设一周年总结工作。会议强调，海南省和有关部门要进一步解放思想、创新思路，大胆试、大胆闯、自主改，加大工作落实力度，持续抓好生态环保工作，完善政策制度体系，抓紧谋划封关运作准备工作，推进重点领域和关键环节改革，织密重大风险防控网络，努力将海南自由贸易港打造成为我国开放型经济新高地。
【顺丰关联公司注册资本增至1亿 增幅400%】天眼查App显示，8月10日，北京顺丰速运有限公司发生工商变更，注册资本由2000万人民币增至1亿人民币，增幅400%。同时法定代表人由邹福利变更为徐本松。北京顺丰速运有限公司成立于2004年5月，经营范围含普通货物运输；国内、国际快递；票务代理；仓储服务等。股东信息显示，该公司由顺丰速运有限公司全资控股。
【北京累计报告接种3770.55万剂次 北京12至17岁人群累计接种47.79万剂次】截至2021年8月10日，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗3770.55万剂次。其中，12-17岁人群累计接种47.79万剂次。北京累计接种1967.60万人，其中1814.22万人完成全程接种，全市18岁及以上常住人口全程接种率93.16%。（北京日报）
【韩防疫部门：考虑进一步加大疫情防控力度】韩国防疫部门11日表示，目前的防疫措施难以遏制疫情蔓延势头，考虑进一步加大疫情防控力度。中央防疫对策本部流行病学调查组组长朴永俊（音）11日在例行记者会上表示，现行防疫措施难以遏制疫情的蔓延趋势，有增无减的单日新增病例数印证了这一点。疫情的蔓延势头恐难在短期内得以扭转。朴永俊表示，单日新增病例首次超过2000例，政府正在研讨防疫措施中应该强化或完善的内容，有关措施将在敲定后迅速实施。（韩联社）
【7月我国动力电池产量环比增长14.2%】中国汽车动力电池产业创新联盟数据显示，7月，我国动力电池产量共计17.4GWh，同比增长185.3%，环比增长14.2%；1-7月，我国动力电池产量累计92.1GWh，同比累计增长210.9%。
【亚太股市收盘涨跌互现】 日经225指数上涨0.65%，报28070.51点；韩国综合指数跌0.70%，报3220.62点；澳洲标普200指数上涨0.29%，报7584.3点；新西兰NZX50指数跌0.13%，报12748.07点。
【国内能源行业首个“近零能耗”建筑10月底将在北京城市副中心投入使用】国内能源行业首个“近零能耗”建筑今年10月底将在北京城市副中心正式投入使用。该建筑集纳了地源热泵、空气源热泵、光伏发电、储能罐、全智能感应“室外窗帘”等10余项高科技节能新技术。该建筑全名叫“北京城市副中心智慧能源服务保障中心”，是一处集客服、应急抢修、调度于一体的供能指挥服务中心。（北京日报）
波兰央行委员Lon：我们应该等到11月的（经济）预测后再考虑加息。
国内棕榈主力合约涨幅扩大至5%，报8986元/吨。
【沪深两市成交额突破1.2万亿元】截至目前，沪深两市成交额突破1.2万亿元，其中沪市成交额5089亿元，深市成交额6936亿元。
【欧洲投资者7月份向黄金ETF投入了近10亿美元】据英国金融时报报道，欧洲投资者7月向交易所黄金基金ETF注入近10亿美元资金，超过美国基金流出的资金，显示美欧投资者对通胀、全球经济和黄金未来走向的看法出现分歧。世界黄金协会数据显示，7月黄金ETF规模增加0.3%，主要受欧洲买盘推动，亚洲也录得净流入。目前黄金ETF规模仍较年初少60亿美元。
【中俄东线天然气管道天然气进口量突破100亿立方米】8月11日消息，记者从哈尔滨海关获悉，中俄东线天然气管道自2019年12月2日正式投产通气以来，哈尔滨海关所属黑河海关累计监管进口天然气突破100亿立方米。(央视新闻)
中兴通讯AH股走低，目前均跌近8%；其他电讯设备股中，国微控股跌超6%，京信通信跌1.5%。
中汽协：7月份国内动力电池企业装车量前5名有：宁德时代（50.1%）、比亚迪（16.8%）、中航锂电（6.8%）、国轩高科（5.5%）、亿纬锂能（2.5%）。
土耳其央行本周四将举行政策会议，而市场分析师认为，在该国通胀压力有所缓解的大背景下，考虑到疫情影响以及该国总统埃尔多安的施压，土耳其央行届时料透露在9月份的下次会议上降息的预期；而瑞信的分析师认为，这和美联储趋于收紧货币宽松政策的大方向一同，将推动美元兑土耳其里拉在下半年进一步走高，预估汇价在三季度末之际，将进一步刷新历史高位至9.10水平。
【野村：上调中国电信目标价至4.1港元 评级买入】野村发表的研究报告指，以现金流折现率计，将中国电信目标价由3.5港元升17%至4.1港元，评级维持买入，意味有42%上行空间。该行相信A股IPO将助公司解锁增长潜力并为投资者创造价值，公司指出今年派息比率将增至60%，而A股上市后三年比率将升至70%，此外公司亦将于明年起派发中期息，相信其A股上市引入战投后，将助公司强化企业层面的生态系统。
【全国新冠疫苗接种超18亿剂次】据国家卫健委，截至2021年8月10日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗180809.2万剂次。
【奥飞数据：广东奥飞新能源将致力于拓展分布式光伏发电、储能等新能源业务】奥飞数据在互动平台表示，广东奥飞新能源有限公司将致力于拓展分布式光伏发电、储能等新能源业务。目前，奥飞新能源从需求端切入，以自建的廊坊讯云数据中心作为战略试点，进行建设光伏发电系统并接入数据中心用电。
【A股收评：指数午后横盘震荡 储能光伏全线爆发】指数午后横盘震荡，创业板指盘中跌超1%，稀土永磁、地产股、煤炭等多板块持续活跃，高景气赛道储能光伏全线爆发多股封板，食品加工板块、鸿蒙概念走弱，医美概念全天较萎靡，两市个股涨跌互半，涨停股超百家，赚钱效应中性。
【国内商品期货收盘 棕榈涨超5%】国内商品期货收盘，油脂、能源化工领涨，棕榈涨超5%，LPG涨超4%，原油、郑油等涨超3%，铁矿、螺纹等涨逾2%，塑料、PVC等涨超1%，苹果、豆一等小幅上涨；鸡蛋跌超2%，锰硅、EG等跌逾1%，棉纱、花生等小幅下跌。
A股三大指数收盘涨跌不一，沪指涨0.08%，深成指跌0.24%，创业板指跌0.91%；北向资金净流出超28亿元。
马来西亚新增20780例新冠病例。
欧洲股市开盘普涨，欧洲斯托克600指数涨0.22%，英国富时100指数涨0.37%，德国DAX指数涨0.11%，意大利富时MIB指数涨0.37%，西班牙BEX指数涨0.36%，法国CAC 40指数涨0.31%。
【楚天龙：公司已申请数字货币支付相关专利】楚天龙在互动平台表示，公司已申请了多项与数字货币支付相关的专利。此前，该公司已参与部分银行在北京、上海、苏州、西安等地的数字人民币硬件钱包产品试点。
【广东富士康子公司注册资本增至32.4亿 经营范围新增汽车零部件及配件制造】数据显示，8月10日，深圳富桂精密工业有限公司发生多项工商变更，企业注册资本增至32.4亿人民币，增幅超110%；经营范围新增汽车零部件及配件制造等。深圳富桂精密工业有限公司成立于2017年5月，法定代表人为黄国荣，股东信息显示，该公司由富士康工业互联网股份有限公司全资控股。
【湖北：发布“十四五”规划 5年内全省国有企业资产总额增至7万亿】从湖北省政府国资委获悉，湖北省制定的“国有经济布局优化和结构调整‘十四五’规划”指出，到“十四五”末，全省国有企业资产总额达到7万亿元，年营业收入达到6000亿元，年利润总额达到500亿元。（湖北日报）
【上海将分步启动12-17岁人群新冠疫苗预约接种】 8月12日起，上海市启动15—17岁人群登记预约接种。家长（监护人）可以通过“健康云”APP在线登记预约，预约成功后，孩子在家长（监护人）陪同下前往预约的接种点进行疫苗接种。12—14岁人群新冠疫苗登记预约接种时间另行通知。12-17岁外籍人士、港澳台同胞、华人华侨根据有关部署安排另外适时启动接种工作。目前接种疫苗为国药中生北京所新冠病毒灭活疫苗和科兴中维新冠病毒灭活疫苗，全程接种2剂次。（上海发布）
【农业农村部：加大对重点区域种业发展支持力度】据农业农村部8月11日消息，农业农村部在对十三届全国人大四次会议第3522号建议的答复摘要中指出，农业农村部高度重视西北旱区种业发展，“十三五”以来，通过现代种业提升工程等资金渠道，支持位于西北旱区腹地的杨凌示范区种业发展。同时，正在编制的“十四五”相关规划中，充分考虑了对西北干旱地区种业发展的支持。下一步，农业农村部将会同国家发展改革委等部门，加大对重点区域种业发展支持力度，推动有关政策措施落实落地。
俄罗斯加马列亚中心副主任丹尼斯·洛古诺夫表示，接种“卫星V”新冠疫苗，可使感染新冠病毒的住院风险下降20倍。（卫星新闻）
【美国众议员发起稀土磁铁税收抵免草案】美国两位众议员周二提出一项草案，提议扩大针对美国稀土企业磁铁企业的税收减免。该法案拟定，在美国生产的钕铁硼磁铁可获得每公斤20美元的税收抵免额度，而用美国稀土制成的磁铁则可获得每公斤30美元的抵免额度。
国债期货收盘，10年期主力合约跌0.16%，5年期主力合约跌0.06%，2年期主力合约跌0.02%。
【农业农村部：培育一批具有自主知识产权的突破性品种 确保畜禽核心种源自主可控】据农业农村部8月11日消息，农业农村部在对十三届全国人大四次会议第3548号建议的答复摘要中指出，下一步，农业农村部将会同科技部、财政部等有关部门，进一步加大对畜禽种业的支持力度，配合有关单位加快推动畜牧法修订，深入实施新一轮畜禽遗传改良计划，搞好第三次全国畜禽遗传资源普查，推进畜禽遗传资源精准鉴定，培育一批具有自主知识产权的突破性品种，确保畜禽核心种源自主可控。
【美团再次申请注册“美团小药箱”商标】数据显示，8月5日，美团关联公司北京三快科技有限公司再次申请注册“美团小药箱”商标，国际分类为医药，目前商标状态为申请中。值得一提的是，该公司曾于2020年5月及10月，申请过医药、家具类“美团小药箱”商标，但均被驳回复审。
【发现一例阳性人员 宁波暂停北仑区疫苗接种工作】 8月11日上午，宁波舟山港作业人员例行核酸检测中发现1例新冠病毒核酸检测阳性人员，为严防人员聚集，阻断病毒传播，确保人民群众生命健康安全。经北仑区新冠疫情防控工作领导小组办公室决定，2021年8月11日至8月13日，暂停北仑区新冠疫苗接种工作三天（含固定接种门诊、临时接种点、流动接种队等）。
瑞典智库尼尔：预计瑞典2021年GDP增速为4.4%，与此前一致。
【国务院教育督导委员会办公室：建立各地落实双减情况半月通报制度】记者11日从教育部网站获悉，国务院教育督导委员会办公室日前印发专门通知，拟对各省“双减”工作落实进度每半月通报一次。据悉，各省自2021年8月30日起，每月15日和30日前，报送“双减”工作落实进度，国务院教育督导委员会办公室在汇总分析后形成专项督导半月通报。通报重点是各地作业时间达标学校情况、课后服务时间达标学校情况、学科类培训机构压减情况、违规培训广告查处情况和群众举报问题线索核查情况等。（新华社）
【大和：下调统一企业中国目标价至8.1港元 评级持有】大和发表研究报告指，统一企业中国上半年列帐净利润按年下跌20%，若撇除2020年上半年的一次性收益因素，今年上半年表现持平，受累成本压力纯利低于该行预期。大和将今年全年销售费用比率预测上调1.2个百分点，由于上半年饮品销售表现向好，将2021至2023年的销售额预测上调4%；但由于市场推广开支超过预期，将每股盈测削减约5%至10%，维持持有评级，目标价由9.7港元降至8.1港元。
今日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量20,000吨，成交额1,118,000.00元，开盘价55.90元/吨，最高价55.90元/吨，最低价55.90元/吨，收盘价55.90元/吨，收盘价较前一日上涨1.05%。
【因不满加薪延迟 德国火车司机工会举行全国性罢工】当地时间9日，德国火车司机工会成员进行了投票，定于当地时间10日起进行全国性罢工，货运交通方面的罢工已于当地时间10日19时开始。在罢工期间，德国仅有大约四分之一的预定长途列车仍然运行。其中，将优先考虑使用频率较高的路线，如柏林和莱茵河-鲁尔区之间、汉堡和法兰克福之间，以及与重要车站和机场的连接线路。此次罢工的起因是德国火车司机工会方面认为加薪延迟，德铁和工会双方都同意加薪3.2%，但工会希望早点加薪，而德铁则表示需要更长的时间，以应对新冠疫情带来的损失。
【江苏美华国际医疗递交美股IPO申请】当地时间8月10日，美华国际医疗正式向美国证券交易委员会递交招股书，申请美国上市。披露显示，该公司最早于2020年12月31日向SEC秘密递交资料。
德国十年期国债收益率上涨1个基点至-0.444%，为8月2日以来新高。
上海黄金交易所黄金T+D 8月11日（周三）收盘下跌0.15%报362.4元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月11日（周三）收盘下跌0.08%报5010.0元/千克。
西太平洋银行外汇策略主管Richard Franulovich：英镑、美元和加元今年表现突出，几乎与英国、美国和加拿大积极接种疫苗相吻合，澳元和日元表现不佳，与澳大利亚和日本推出疫苗的缓慢表现相吻合。
【预告】国务院联防联控机制定于2021年8月13日（周五）下午15:00在国家卫生健康委西直门办公区新闻发布厅（西城区北礼士路甲38号）召开新闻发布会，介绍进一步加强疫情防控有关情况，并答记者问。
【比亚迪获路面水深检测专利授权 为后续车辆行驶提供数据支持】数据显示，8月10日，比亚迪股份有限公司获“路面水深检测方法、装置及车辆”专利授权，公告号CN107991669B，申请日期为2016年10月。专利摘要显示，本公开所述方法包括：在车辆涉水时，通过辆上的雷达发送的测距信号，获取车辆倾斜信息和车辆入水深度信息，确定所述路面上的至少一个目标点处的水深。
欧派家居业绩快报：上半年净利10.12亿元，同比增106.98%。
卫星数据显示，俄罗斯新罗西斯克港附近发生石油泄漏事故，面积约为80平方公里。
美国政府阿富汗和解事务特别代表扎勒梅·哈利勒扎德在多哈同阿富汗民族和解高级委员会主席阿卜杜拉举行会谈，双方就阿富汗局势问题进行讨论。（卫星新闻）
【经济日报：处理“深房理”决不能高举轻落！】经济日报发文称，从获取购房资格，到找小贷公司垫资，再到办理经营贷，代持炒房等，“深房理”为炒房者提供了全方位的一条龙服务。其一系列操作，不断突破房地产调控的一道道防线。“深房理”们的存在，从侧面印证了调控“打补丁”和“堵漏洞”的重要性。同时也表明，房地产调控不得轻易放松，一旦松懈，炒房客们极有可能卷土重来。
【虎牙公司成立五周年 董荣杰：未来五年虎牙要跑得更快】在虎牙五周年之际，虎牙公司CEO董荣杰表示，5岁的虎牙成长迅速，正当少年，未来可期。面对风云变幻的市场，虎牙将巩固自身在游戏直播赛道的优势。同时不断推动业务形态创新，促进视频等形态与直播更好的融合；持续推动产品技术创新，充分发挥虎牙在虚拟形象、直播AI技术等领域的沉淀优势，与直播业务深度结合产生更大的价值。
港股恒大概念股涨幅收窄。恒大物业涨幅收窄至9%，此前一度涨超20%；中国恒大、恒大汽车涨近7%。
【河南已投放防汛救灾、灾后重建和工商业恢复生产信贷资金超700亿元】据河南日报，截至目前，河南省已投放防汛救灾、灾后重建和工商业恢复生产信贷资金超过700亿元；全省保险业已决赔付数量、已决赔款额分别达到理赔报案的51.38%和35.06%。
【海南椰岛：海口市国资公司减持公司1%股份】海南椰岛公告，海口市国有资产经营有限公司8月10日通过集中竞价交易方式减持公司股票448.2万股，占公司总股本的1%，减持后持股比例降至14.57%。
【监管拟专项整治互联网保险乱象，包括销售误导、强制搭售等问题】记者从保险业内获悉，针对互联网保险乱象，银保监会决定开展专项整治工作。针对互联网保险产品管理、销售管理、理赔管理、信息安全等乱象频发领域，重点整治销售误导、强制搭售、费用虚高、违规经营和用户信息泄露等突出问题。据悉，近年来，互联网保险业务发展进入快车道。但在快速发展的同时，互联网保险乱象丛生，个别互联网平台涉嫌非法从事保险业务，部分保险构存在互联网保险产品定价风险突出等诸多问题，迫切需要对其进行整治与规范。（券中社）
港股部分保险股短线下挫。中国平安现涨0.8%，众安在线涨0.7%，友邦保险涨0.4%，此前有报道称监管拟专项整治互联网保险乱象，包括销售误导、强制搭售等问题。
东京新增4200例新冠确诊病例。
【花旗：给予小米集团买入评级 目标价35港元】花旗发表研究报告称，小米集团昨天举行发布会，小米成为欧洲第一市占及全球第二市占的手机品牌。另外，小米重申其聚焦于高端产品及更强劲的研发投入，目标在3年内成为全球第一。该行予其买入评级，目标价35港元。花旗在报告中表示，小米发布6款新产品，包括小米MIX4、小米平板5、小米77寸电视、小米电视6OLED、小米智能喇叭及CyberDog机械人等，符合预期，认为新产品反映小米于高端市场及机械人实验室的贡献，及显现出小米工程师的文化及对科技创新的忠诚。
【三花智控半年报：上半年净利8.24亿元 同比增长28%】三花智控披露2021年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入76.74亿元，同比增长44.30%；归属于上市公司股东的净利润8.24亿元，同比增长28.03%；基本每股收益0.23元。
【沃尔沃瑞典工厂因缺芯暂停生产】沃尔沃汽车公司周三宣布，由于半导体芯片短缺，其位于瑞典哥德堡的工厂将暂停生产。该公司表示，将会尽快重启生产，“最迟在下周之前”。此前该公司位于比利时的工厂曾在6月份停产一周。此前一天日产汽车宣布，由于芯片短缺，其位于美国田纳西州的一座大型工厂从下周一（8月16日）开始将停产两周。这是自去年年底芯片短缺开始影响全球汽车生产以来，美国规模如此之大的汽车工厂中关门时间最长的一次。
一汽富维：上半年实现净利润3.6亿元，同比增长66.66%。
【人民网：拟挂牌转让西部新业40%股份】人民网公告，拟通过北交所以公开挂牌方式转让所持有的西部新业实业股份有限公司40%股份，首次挂牌价格不低于西部新业经备案后的整体评估值的40%，即7819.724万元。
【瑞士信贷：澳元兑美元将跌至低位0.7085】澳元兑美元仍处于明显的中期下行趋势，中期移动均线维持近期看跌交叉盘走低。瑞士信贷分析师表示，澳元现在看来接近完成短期看跌楔形延续模式，这将结束近期的短期盘整阶段，打开下一个支撑位0.7221。近期阻力位在0.7504，理想情况下，可以直接压低风险。
【蓝盾股份：控股股东所持2.81%股份将被司法拍卖】蓝盾股份公告，控股股东所持2.81%股份将被司法拍卖。
【东方铁塔：上半年净利润2.03亿元，同比增长21.77%】东方铁塔披露半年报，公司上半年营收13.1亿元，同比增长5.52%；净利润2.03亿元，同比增长21.77%；基本每股收益0.1629元。
美国参议院通过3.5万亿美元的预算计划，以建立拜登经济议程。
中国7月社会融资规模增量10600亿元，预估为17000亿元，前值为36689亿元。中国7月货币供应量M2同比增加8.3%，预估为8.7%，前值为8.6%。中国7月新增人民币贷款1.08万亿元，预估为1.2万亿元，前值为2.12万亿元。
【海天精工半年报：上半年净利1.59亿元 同比增长197%】海天精工发布2021年半年度报告，实现营业收入12.68亿元，同比增长87.73%；归属于上市公司股东的净利润1.59亿元，同比增长196.51%。基本每股收益0.3042元。
Moderna(MRNA.O)盘前跌2%，此前美国银行称Moderna股价在未来可能会大幅下跌，因其接近2000亿美元的市值“从基本面来看是不合理的”。
fuboTV(FUBO.N)盘前涨12%，公司上调第三季度及全年的营收及订阅用户预期。
【劲拓股份：上半年净利8264.04万元 同比增24%】劲拓股份公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约4.68亿元，同比增长4.41%；归属于上市公司股东的净利润约8264.04万元，同比增长24%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润约7490.72万元，同比增长34.31%；基本每股收益0.34元。
Coinbase(COIN.O)盘前涨近3%，第二季度净利润较上年同期增长近49倍，远超市场预期。
【7月货币供应量M2同比增加8.3%】央行：7月末，广义货币(M2)余额230.22万亿元，同比增长8.3%，增速分别比上月末和上年同期低0.3个和2.4个百分点；狭义货币(M1)余额62.04万亿元，同比增长4.9%，增速分别比上月末和上年同期低0.6个和2个百分点；流通中货币(M0)余额8.47万亿元，同比增长6.1%。当月净投放现金371亿元。
【央行：7月份人民币贷款增加1.08万亿元，比上年同期多增905亿元】央行消息，7月份人民币贷款增加1.08万亿元，比上年同期多增905亿元。分部门看，住户贷款增加4059亿元，其中，短期贷款增加85亿元，中长期贷款增加3974亿元；企（事）业单位贷款增加4334亿元，其中，短期贷款减少2577亿元，中长期贷款增加4937亿元，票据融资增加1771亿元；非银行业金融机构贷款增加1774亿元。
【减轻企业社保负担 河南受灾困难企业社保可暂缓缴3个月】发布会上，河南省发展改革委副主任李迎伟介绍，为减轻企业社保负担，对受洪涝灾害影响生产经营困难企业延缓缴纳企业养老保险、失业保险、工伤保险费，缓缴期暂定为3个月，缓缴期满后根据企业复工复产情况可予以延长，缓缴社保期间不计算滞纳金，不影响个人相关社会保险权益。（央视新闻）
伦敦金属交易所（LME）锌订单增加21500吨，创2018年最大增幅。
美股区块链板块盘前普涨。第九城市(NCTY.O)涨近10%，比特矿业(BTCM.N)涨6.8%，嘉楠科技(CAN.O)涨5.2%，SOS(SOS.N)涨3%。
【B站日活跃用户突破6500万 成为国内第三大长视频平台】视频网站 Bilibili （B 站）日活跃用户在近日已突破6500万，超越优酷成为仅次于爱奇艺与腾讯视频的第三大长视频平台。 (财经)
据日本富士新闻网：日本大阪新增1490例新冠肺炎确诊病例。
香港恒生指数收涨0.2%，内房股、钢铁股涨幅居前，恒大系概念股冲高回落，恒大物业收涨逾8%，中国恒大涨超7%，恒大汽车涨超4%。
香港恒生指数收涨0.2%，内房股、钢铁股涨幅居前，中国海外发展、新城发展涨超8%，华润置地涨超7%，鞍钢股份涨超4%。恒大系概念股冲高回落，恒大物业收涨逾8%，中国恒大涨超7%，恒大汽车涨超4%。
以色列方面发布声明称，美国中央情报局局长伯恩斯在以色列与贝内特总理举行会谈，重点讨论伊朗问题。
中概股掌门教育(ZME.N)盘前大涨近33%，报7美元，该股昨日收涨超6%。
商务部流通发展司发布关于公开征求《城市商圈建设指南（征求意见稿）》意见的通知。
理想汽车将于明日正式于港交所挂牌上市，今日暗盘破发，开跌1.35%，报116.3港元，发行价118港元/股。
【商务部就《城市商圈建设指南（征求意见稿）》公开征求意见】商务部就《城市商圈建设指南（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿提出，按照城市相关规划和要求，统筹考虑城市规模、人口分布、经济发展水平、自然条件和消费层次等因素，编制城市商圈总体发展规划，合理安排商业网点空间布局、业态结构和发展规模，因地制宜确定不同层级商圈占地面积、辐射范围、建设规模、功能要求、业态配置、消防设施等建设标准。
【爱乐达定增结果出炉：财通基金获配1.15亿元 国发航空发动机基金、富荣基金等在列】爱乐达披露向特定对象发行股票并在创业板上市发行情况报告书，确定此次发行价格42.01元/股，发行数量约为1190.19万股，募资总额约为5亿元；发行对象确定为13家，锁定期为6个月。
北京市教委：在京外中高风险地区所在县（市、区、旗，直辖市为所在区）及14天内有该区域旅居史的高校师生员工及新生，推迟返京返校和到校报到。
【包钢股份：北方稀土累计增持公司0.35%股份】包钢股份公告，截至今日，北方稀土累计增持公司0.35%股份，增持金额4亿元，已完成增持计划的50.2%。
市场消息：长城汽车(02333.HK)将把10亿美元印度投资中的一部分重新分配给巴西，接近收购戴姆勒此前位于巴西的工厂。
【诚邦股份：牵头中标盐池文化博览园提升开发项目】诚邦股份公告，2021年8月11日，山西省公共资源交易平台发布了《盐池文化博览园提升开发项目(盐池文化博览园提升改造工程总承包EPC)中标结果公告》，公司(牵头人)与诚邦设计集团有限公司组成的联合体成为该项目中标人。中标价：建安费：约1.01亿元；总承包管理费：40万元。
【温州宏丰：公司生产的部分复合材料可配套于新能源汽车电池相关厂家】温州宏丰在互动平台表示，公司生产的部分复合材料可配套于新能源汽车电池相关的厂家，但目前占公司销售收入的比重较低，对公司整体业绩影响较小。
澳新银行：预计美国7月份核心通胀率环比上升0.5%，同比上升4.5%；整体通胀率环比上升0.6%，同比上升5.4%。美联储的核心成员可能会坚持认为，当前的通胀压力是暂时的。
意大利十年期国债收益率上涨3个基点至0.584%，为8月3日以来新高。
【宁波舟山港梅山港区采取封闭管控】 在今天（11日）下午举行的宁波市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上，宁波市通报了1例核酸检测阳性样本的相关情况。目前，核酸检测阳性人员余某工作的宁波舟山港梅山港区采取了封闭管控。相关部门第一时间对余某开展流行病学调查，判定密接者245人。（央视新闻）
【伊拉克将启动加入亚投行程序】当地时间8月11日，据伊拉克媒体报道，伊拉克内阁会议已决定授权伊拉克外交部签署加入亚洲基础设施投资银行的申请文件。伊拉克财政部将在2021年预算中专门分配一部分，用于支付伊拉克的资本金份额。会议还确定了伊拉克在亚投行中将按份额上限，即250股进行投资，先期将支付50股资金，其他部分在得到通知后再行支付。（央视新闻）
盐湖股份今日下跌8.41%，盘后数据显示，2个机构专用席位买入3.47亿元，另2个机构专用席位卖出9.88亿元。
在岸人民币兑美元8月11日16:30收盘报6.4870，较上一交易日下跌63点。
中手游(00302.HK)：本公司将于2021年8月23日举行董事会会议，藉以考虑及批准本公司及其附属公司截至2021年6月30日止六个月之中期业绩及其发布，以及考虑派发中期股息。
中兴通讯A股今日跌约8%，四机构合计卖出7.12亿元，深股通卖出2.37亿元并买入3.28亿元。
【晶泰科技获4亿美元D轮融资 奥博资本领投】AI制药企业晶泰科技已完成4亿美元D轮融资，由奥博资本领投，中国生物制药集团跟投，红杉资本、五源资本等早期股东继续追加投资。据可靠消息，此次投后估值超过130亿人民币。此次融资距离超3亿美元C轮融资还不到1年，1年内超7亿美元的融资额度刷新了行业纪录。 (36氪)
据日本放送协会NHK：日本埼玉县新增1227例新冠肺炎病例。
【昌平某确诊病例详情：在京密接1751人】北京昌平某确诊病例一家抵京前，不知曾到疫情风险区域，未主动报告，目前判定密接1751人。
巴克莱银行：为了使印度GDP增长达到印度央行的预期，疫苗接种计划的势头需要保持下去。
巴克莱银行：维持印度2021-22财年GDP增长基线预期在9.2%。
巴克莱银行：预计印度疫苗接种率将在未来几个月内大幅加快；预计到10月底，约35%的人口将完全接种疫苗。
华硕第二季度营业利润135.3亿台币，市场预估115亿台币。
惠云钛业：即日起上调公司钛白粉销售价格，其中：国内客户销售价格上调1000元人民币/吨，国际客户出口价格上调200美元/吨。
【惠云钛业半年报：上半年净利1.08亿元 同比增长132%】惠云钛业发布2021年半年度报告，实现营业收入7.24亿元，同比增长70.65%；归属于上市公司股东的净利润1.08亿元，同比增长132.38%；基本每股收益0.27元。
【中科创达现7.02亿元大宗交易 机构买入】中科创达今日收跌1.36%，报133.89元。盘后数据显示，该股当日出现5笔合计7.02亿元的大宗交易，买方均为机构专用席位，卖方均为中金财富证券平潭西航路证券营业部。
【证监会同意5家企业创业板IPO注册】证监会按法定程序同意以下企业创业板首次公开发行股票注册：江苏中捷精工科技股份有限公司、浙江本立科技股份有限公司、久盛电气股份有限公司、山东凯盛新材料股份有限公司、河南省力量钻石股份有限公司。
据伊朗学生通讯社：伊朗总统莱希提名贾瓦德·奥吉为石油部长。
截至周三下午4时35分，综合券商资料，心玮医疗(06609.HK)已录得124.3亿港元的孖展认购，根据公开发售部分集资1.13亿港元计算，目前已经获得109倍超额认购。当中，富途借出45.45亿港元，华盛借出20亿港元，辉立借出18亿港元，华泰国际借出11.56亿港元，方德借出6.3亿港元，耀才、信诚分别借出5亿港元。
【加拿大帝国商业银行：美国7月通胀率有所放缓】加拿大帝国商业银行表示，由于供应方面问题的影响开始减缓，二手车价格在7月份似乎略有回落。这表明美国月度通胀率有所放缓，因为二手车一直是经济重新开放以来整体价格快速上涨的主要原因。尽管如此，在服务需求激增的情况下，劳动力短缺导致了工资上涨的压力，能源价格也在继续攀升。预计7月份整体CPI月率和核心CPI月率分别上涨0.4%。这将使得整体CPI和核心CPI的年通胀率分别略低于5.3%和4.3%。
【易事特今日涨停 外资、游资买卖活跃】 易事特今日涨停，深股通买入3347万元并卖出1840万元，财通证券杭州上塘路证券营业部买入7811万元。
【杭州禁止药店向发热人员售卖退热、止咳等药品】杭州市市场监管部门发布《致全市各零售药店告知书》，为持续加强药店监督检查力度，即日起，杭州全市各零售药店不得销售退热、止咳类药品给有发热症状的人员，并且暂停网络销售退热、止咳类药品。
金龙羽：子公司与重庆锦添翼新能源科技有限公司签署共同开发固态电池相关技术及产业化的框架协议，拟在五年内投入不超过三亿元与锦添翼共同进行固态电池及其关键材料相关技术的研究开发，并推动研究成果产业化。
Poshmark(POSH.O)盘前跌6.8%，预测第三季度营收将低于预期，并警告称，苹果新的隐私政策将对其造成不利影响。
Upstart Holdings, Inc.(UPST.O)盘前涨幅扩大至20%，报163.11美元。
【全国用电负荷日趋平稳 西南省市创新高】从国家电网了解到，本周，全国最高用电负荷将维持在11亿千瓦左右，电力电量比上周略有下降，但仍保持较高水平，但随着天气转凉，用电负荷将日趋平稳。但高温天气影响西南、华中等省市，四川、重庆、湖北、陕西等省用电负荷创出历史新高。
俄罗斯空天军8月底将举行大规模演习。
【机构：今年二季度中国智能手机销量为2012年以来季度最低】据市场研究公司Counterpoint的月度市场数据显示，2021年二季度中国的智能手机销量环比下降13%至7500万部，该季度的销量也同比下降了6%。2021年第二季度的销量为2012年以来季度最低。
【奇安信：上半年亏损9.22亿元】奇安信披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入14.56亿元，同比增长44.54%；净利润亏损9.22亿元。公司上年同期亏损6.92亿元。
复旦张江：全资子公司泰州复旦张江拟投资约6亿元建设二期医药生产基地建设项目。
欧元区长期通胀预期市场指标升至1.69%以上，为7月29日以来最高水平。
君实生物：特瑞普利单抗联合化疗一线治疗鼻咽癌获得FDA突破性疗法认定。
罗牛山：7月销售生猪2.62万头，销售收入5075.86万元，环比变动分别为-23.91%、0.48%，同比变动分别为61.94%、-23.09%。1-7月，公司累计销售生猪20.37万头，同比增长187.56%；累计销售收入5.3亿元，同比增长64.20%。
中国人民银行：为进一步提升市场主体使用外部评级的自主性，推动信用评级行业市场化改革，中国人民银行决定试点取消非金融企业债务融资工具发行环节信用评级的要求。
【中医药行业迎来新景气周期 中药材市场规模或达1708亿元】近日，国家卫健委等部门联合发布相关意见，进一步加强综合医院中医药工作、促进综合医院中西医协同发展。近年来随着中医相关政策不断落地，中医药行业迎来了新的一轮景气周期。自从中医热兴起后，药材销量同样增长，价格也是水涨船高。艾媒咨询发布的《2019-2021年中国中药材行业发展现状及产业链分析报告》预计，2022年中国中药材市场规模将达到1708亿元，年平均复合增长近10%。（央视财经）
【首破万亿 中证指数公司股票产品规模再上新台阶】中证指数公司消息，根据公募基金二季报披露数据，截至二季度末，跟踪中证指数有限公司管理指数的境内股票指数型公募基金（含QDII）数量超800只，合计规模1.12万亿元，首度突破1万亿关口。
【苏宁易购：18苏宁05本息兑付并摘牌】苏宁易购公告，18苏宁05将于8月13日支付利息并兑付本金，本期债券本息兑付资金已于8月11日足额划付至中国结算深圳分公司指定的银行账户。18苏宁05摘牌日为8月13日。
【百川股份三连涨停：储能行业相关政策短期内对业绩影响具有不确定性】百川股份披露股票交易异常波动公告：近日A股市场对储能概念关注度较高，但与储能行业相关的政策在短期内对公司业绩影响具有不确定性。公司将根据行业发展趋势及市场需求，合理、谨慎地进行业务布局与市场开拓。百川股份近三个交易日连续涨停。
【建设机械：上半年净利预增58%】建设机械披露半年度业绩预增公告，上半年净利润与上年同期相比，预计增加9400万元左右，同比增加58.22%左右。公司上年同期受全国新冠肺炎防疫的影响，收入虽有所增加，但2-4月开工不足导致公司建筑机械租赁业务成本费用率有所上升。
将部分印度投资转移巴西？ 长城汽车回应：没有要变化的消息。
【日科化学：拟3498.53万元投建复合料智能装备项目】日科化学公告，拟使用自有资金投资建设“复合料智能装备项目”，预计项目总投资3498.53万元。
【中远海特：7月运量同比增长6.6%】中远海特公布2021年7月主要生产数据，当月实现运量110.77万吨，同比增加6.6%；周转量67.76亿吨海里，同比增加3.4%；营运率98.4%，同比减少0.7个百分点；航行率52.9%，同比减少7.7个百分点；载重量利用率50.9%，同比增加11.1个百分点；燃油单耗3.02千克/千吨海里，同比减少8.8%。
【浙江舟山机场：波音737 MAX进行了空域与进近验证试飞】8月11日，舟山普陀山机场官方微博发文称，波音737 MAX 7进行了近2个小时的空域与进近验证试飞，已于8月11日13时06分离开舟山，返回上海浦东。这意味着波音737 MAX已经正式开展在华适航取证工作，这是该机型在国内重新恢复运营的前提条件之一。
据港交所文件：8月6日，摩根大通对中国太保(02601.HK)的多头头寸从6.01%下降至5.91%。
【万达商管内部重组基本完成 距赴港上市又近一步】接近万达的知情人士透露，“目前万达商管已经完成内部资源重组，包括轻资产商业运营、人员等调整均已基本完成。”万达商管于今年3月撤回A股上市申请并计划赴港上市，在完成内部重组后，万达商管方面称将尽快实现在港上市。
【火星人：公司不会主动参与价格战】火星人在接受机构调研时表示，公司坚持中高端品牌定位，坚持高起点、高标准、高要求的产品策略，据第三方机构调研报告显示，2021年H1集成灶万元机市场TOP10品牌额份额表现中，火星人线上第一，线下第二。公司还是坚持为消费者创造价值，解决消费者痛点，保持战略定力，不会主动参与价格战。
【江海证券屈庆：社融或逐步见底】对于今日公布的金融数据，江海证券首席经济学家屈庆认为，整体看，表内贷款还好，社融低于预期。社融少，主要是地方债和承兑汇票少了。这意味着后期地方债要多发了。结合最近的消息，地方债如果发行提速，社融或逐步见底。当然，考虑到基数的问题，三季度社融增速也难明显的反弹，更多是在底部徘徊。
【小鹏汽车在长沙成立新公司 经营范围含新能源汽车销售等】天眼查App显示，8月10日，长沙鹏行汽车销售服务有限公司成立，法定代表人为朱艳华，注册资本500万人民币，经营范围包括新能源汽车销售；二手车经营；品牌汽车销售；汽车动力电池的销售等。股权穿透图显示，该公司由小鹏汽车销售有限公司间接全资控股。
【上海博泰完成新一轮融资 一汽集团、建信信托等参与】今日，上海博泰宣布已完成了新一轮融资，领投方为第一汽车集团有限公司，一汽富晟、汽车百人会、建信信托以及上海隧道股份建元基金等公司跟投。这是上海博泰在获得东风汽车集团、小米集团以及海尔资本等战略投资之后获得的又一次重要投资。截至目前，上海博泰两轮已累计完成融资18亿元。据介绍，上海博泰成立于2009年10月，主要从事智能化车载信息服务系统研发，为国内外主流汽车集团提供车联网产品或服务。
【北京：大中小幼学校和所有高校将如期开学】北京市教委：北京大中小幼学校和所有高校将如期，开学如果有突发情况变化，会第一时间向社会，向家长，向学校公布。
【中创物流半年报：上半年净利1.03亿元 同比增长17%】中创物流发布2021年半年度报告，实现营业收入47.54亿元，同比增长109.99%；归属于上市公司股东的净利润1.03亿元，同比增长16.60%；基本每股收益0.38元。
据上海有色网，碳酸锂（99.2%工业零级/国产） 今日涨1500元，金属锂（≥99%，工、电/国产）涨 10000元；三元材料（523/动力）涨1000元；电解液（三元动力用）涨1000元。
美股期货走低，纳指期货跌0.4%，标普500指数期货跌0.1%，道指期货基本持平。
【恒大回应出售恒大汽车：出售部分资产，并非整体出售】今天上午记者向恒大汽车相关知情人士了解情况，对方表示，出售的是恒大汽车旗下部分资产，并非整体出售。对于是否已经存在有意向的的投资者，对方表示，还是要以后续的公告为准，暂时没有这方面的信息。(第一财经)
【中国长城：与重庆中交等完成多款产品兼容性互认证测试】中国长城消息，近日，中国长城分别与重庆中交通信信息技术有限公司、广州市艾索技术有限公司完成多款产品兼容性互认证测试，测试结果表明，双方产品兼容性良好、性能表现优异。
知名汽车博主常岩在微博上表示，原《懂车帝》内容主编白朝阳现入职特斯拉，负责新媒体传播。
【世卫标记的所有变异毒株均在美传播】据世界卫生组织统计，全球目前已出现的阿尔法、贝塔、伽马、德尔塔毒株，被标记为“需要关注”的变异病毒；埃塔、约塔、卡帕和拉姆达毒株则被标记为“需要留意”的变异病毒。据美疾控中心统计，目前被世卫组织标记的所有变异毒株均在美国传播，此外还有几种尚未被世卫组织标记的变异毒株。
【大地熊：拟对宁磁科技增资1.14亿元】大地熊公告，拟以自有资金对宁磁科技增资1.14亿元，本次增资后，公司将持有宁磁科技75%股权。
7月份，小鹏汽车(XPEV.N)在全国新增11家体验中心和3家服务中心。截至目前，小鹏汽车已经完成全国284家销售服务中心的建设运营。
江特电机2021年8月11日晚间发布半年报称，上半年归属于母公司所有者的净利润1.81亿元，同比增长6442.29%；营业收入13.65亿元，同比增长50.02%；基本每股收益0.1063元，同比增长6543.75%。
北上资金今日净买入三一重工6.31亿元、万科A 2.10亿元，净卖出贵州茅台6.30亿元、泸州老窖6.10亿元。
【海通证券：板块轮动开启，优化持仓组合】 海通证券指出，后期投资策略和行业配置上，建议投资者继续优化持仓组合，逢低再度买入，做好板块轮动的布局。从市场上来看，近期的震荡行情一方面缓解了各类扰动因素施加的压力；另一方面，暗示着板块轮动趋势开启。在当前的结构性行情中，可逢低关注如军工、氢能、创新医药等板块。
【美国参议院通过3.5万亿美元拜登经济日程蓝图】美国参议院通过了3.5万亿美元的预算框架，为美国总统拜登推行经济日程铺平道路，从而在联邦层面施行几十年来最大规模的支出计划，以缓解贫困、保护环境。该决议还呼吁采取一系列措施应对气候变化，其中包括针对进口产品的温室气体排放征收“污染费”、联邦政府用车电动化、鼓励电力供应商到2030年实现80%的清洁供电目标，目前为将近40%。
【航天信息：中标内蒙古自治区公安厅居住证底卡采购项目】日前，航天信息股份有限公司成功中标内蒙古自治区公安厅居住证底卡采购项目。航天信息将为内蒙古自治区公安厅提供60万张居住证底卡，以及居住证卡体制作、卡面印刷、证卡发行等多项制证服务。自2016年以来，航天信息已连续五期中标该项目，累计为内蒙古自治区提供了240余万张居住证底卡。
德国出售33.16亿欧元10年期0%政府债券，平均收益率-0.44%。
【王府井：明起停牌 待收到并购重组委审核结果后公告并复牌】王府井公告，中国证监会上市公司并购重组审核委员会(“并购重组委”)定于2021年8月12日上午9:00召开工作会议，审核公司换股吸收合并北京首商集团股份有限公司并募集配套资金暨关联交易事项。公司股票将于2021年8月12日开市起停牌，待公司收到并购重组委审核结果后公告并复牌。
市场消息：越南胡志明市的企业正在洽谈购买1500万剂莫德纳新冠疫苗。
【北京：短期内多次结、离婚且新购房，将被重点监控】8月5日，北京市住建委发布《关于进一步完善商品住房限购政策的公告》。8月11日，北京市住建委以解答形式说明，《公告》不溯及既往。相关部门也将对短期内多次结、离婚且新购住房的人群，启动重点监控程序。（北京日报）
【沪深交易所禁止新增医美ABS业务 已发产品不受影响】记者今日从知情人士处证实，上交所、深交所近期已要求新挂牌的消费金融资产证券化（ABS）产品中，禁止新增“医美消费金融”相关资产入池，已发行的ABS产品不受影响。（财联社）
【60股获机构买入型评级 贝泰妮关注度最高】统计显示，60只个股今日获机构买入型评级。其中，贝泰妮关注度最高，共获11次机构买入型评级记录。从机构评级变动看，今日机构买入型评级记录中，有17条评级记录为机构首次关注，涉及铂科新材、长安汽车等17只个股。
【爱博医疗：富达成长累计减持1.92%股份 持股比例降至5%以下】爱博医疗公告，2021年7月29日-2021年8月9日，富达成长通过大宗交易累计减持201.366万股，减持比例达1.9152%。此次权益变动后，股东富达成长拥有权益的股份数量为525.7万股，占公司总股本的4.9999%。
*ST西水：上半年实现净利润9524.31万元，同比扭亏为盈，上年同期亏损270.9亿元。
【商务部：支持超大城市打造一批世界顶级商圈】 商务部网站消息，商务部流通发展司发布的《城市商圈建设指南（征求意见稿）》提出，在常住人口超过1000万的超大城市，结合超大城市特点和城市更新改造，对标国际一流商圈和商业街，吸引国内外高端商业品牌和资源集聚，提升高端购物、文化旅游、金融商务等功能，打造一批世界顶级商圈。（中证网）
Open Lending(LPRO.O)盘前涨超18%，第二季度销售业绩好于预期。
摩根士丹利：首予克里夫斯天然资源公司(CLF.N)与大市同步评级。
【传音控股：及子公司2021年累计收到政府补助2.27亿元】传音控股公告，公司及其控股子公司自2020年11月11日至2021年8月10日，累计收到各类与收益相关的政府补助共计人民币2.77亿元，其中，2020年收到4964.12万元，2021年收到2.27亿元。
【新澳股份半年报：上半年净利1.73亿元 同比增长90%】新澳股份发布2021年半年度报告，实现营业收入17.6亿元，同比增长63.45%；归属于上市公司股东的净利润1.73亿元，同比增长89.73%；基本每股收益0.34元。
【信达生物制药集团与镁信健康达成战略合作】8月11日，信达生物制药集团与镁信健康在上海举行战略合作签约仪式，双方将基于各自在创新医药研发、中国商业健康险及医药支付市场的丰富经验及专业能力，围绕医疗、健康和保险资源整合及模式革新，共同推进在“互联网+医+药+险”创新领域的产业融合发展。
天原股份：上半年实现净利润3.1亿元，上年同期亏损4313万元。
【密尔克卫：上半年净利润1.84亿元 同比增30%】密尔克卫披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入34.62亿元，同比增长133.06%；净利润1.84亿元，同比增长30.46%；基本每股收益1.15元。
印度方面正在洽谈购买5000万剂辉瑞新冠疫苗。 (道琼斯新闻)
【中国铜业有限公司副总裁王运正接受审查调查】据中国铝业集团有限公司纪检监察组和云南省监察委员会消息：中国铜业有限公司副总裁、工会主席王运正涉嫌严重违纪违法，目前正在接受纪律审查和监察调查。
据美国国家公路交通安全管理局文件：通用汽车(GM.N)在美国召回34157辆汽车。
【俄媒：俄罗斯新罗西斯克漏油事故油污面积是之前报告的40万倍】据俄新社8月11日报道，俄罗斯南部新罗西斯克附近的海上漏油事故造成的油污面积是之前报告的40万倍。根据俄罗斯科学院航天研究所网站公布的信息，“8月8日，油污已经从事发海岸延伸到公海海域19公里处”。结合卫星图片和气象数据，俄科学家断定，目前事故造成的黑海油污面积已达到80平方公里。俄罗斯新罗西斯克的漏油事故发生在8月7日。该公司新闻中心当时报告，漏油总量为12立方米，油污面积约为200平方米。（央视新闻）
【软银中国资本回应集团暂停对华投资相关事宜：尚未收到通知】据海外媒体报道，日本投资巨头软银集团股份有限公司表示，将暂停在中国开展新的投资，同时观察相关部门对国内科技行业的整顿走向将如何发展。记者致电软银中国资本官网电话，工作人员表示目前尚未收到相关暂停对华投资的通知，也无法对外作出回应。（证券时报）
俄罗斯联邦海关署署长弗拉基米尔·布拉温表示，俄罗斯2021年的对外贸易额可能达到新冠疫情之前2019年的水平，表明国家经济正在复苏。
【京东物流与沃尔沃汽车达成战略合作】8月10日，京东物流与全球豪华汽车品牌沃尔沃汽车正式签署战略合作协议。根据协议内容，双方将秉承为客户提供极致服务的共同价值理念，围绕全国售后供应链仓网规划、预测补调、末端配送等多领域展开深度合作，携手打造中高端车企售后一体化供应链服务新标杆。
金龙鱼：上半年实现净利润29.7亿元，同比下降1.24%。
【吉利关联公司成立软件科技公司注册资本1亿元】天眼查App显示，8月10日，上海路特斯软件科技有限公司成立，法定代表人为李博，注册资本1亿人民币，经营范围包括5G通信技术服务；工业互联网数据服务；智能机器人的研发；软件开发等。股权穿透信息显示，该公司由武汉路特斯科技有限公司全资控股，而后者最大股东为浙江吉利控股集团有限公司。
巴西监管机构批准VOLTALIA风电场出售给COPEL GET。
【地铁设计：上半年净利2.39亿元 同比增长41%】地铁设计公布2021年半年度报告，上半年实现营业收入约11.2亿元，同比增长20.94%；归属于上市公司股东的净利润约2.39亿元，同比增长40.61%；基本每股收益0.6元。
【朗姿股份：拟投资设立成都朗姿武发医疗美容产业股权投资基金】朗姿股份：拟以1亿元出资设立医美股权投资基金―成都朗姿武发医疗美容产业股权投资基金合伙企业（有限合伙），主要通过项目直投方式投资医美产业上下游的相关优质资产项目。
马来西亚指标毛棕榈油期货大涨8.05%至每吨4,538马币。
灵康药业：全资子公司山南满金签订《成都上锦南府医院药品、试剂、医用耗材等物资供应与配送长期服务合同》，山南满金为成都上锦南府医院药品（特殊药品除外）、试剂、医用耗材、办公用品的采购、物流与配送等项目服务的提供商，暂估合同总金额为每年3亿元，期限三年。
【荷兰国际集团：美国7月CPI年率料升至5.4%】荷兰国际集团预计美国7月CPI年率上升至5.4%，若市场确实更满意，美联储的利率预期计入美元走势，那么本走重要焦点，美国7月通胀率可能不会对外汇市场产生巨大影响，即使整体的通胀率上升。
【兴业矿业：银漫矿业实现全面复工复产】兴业矿业公告，全资子公司银漫矿业收到西乌珠穆沁旗应急管理局通知，银漫矿业采区将于近日恢复生产。银漫矿业采区的复产，标志着银漫矿业实现了全面复工复产。
邮储银行：银保监会、央行同意本行在全国银行间债券市场公开发行不超过1500亿元人民币的二级资本债券。
IMAX中国(01970.HK)：于8月11日以每股10.58-10.98港元的价格回购150,000股，共耗资1,623,765港元。
杨元庆谈联想回A：科创板上市进展顺利，但要一步一步走，只是时间问题。（新浪科技）
宏川智慧：持股2.08%股东南靖百源拟减持不超过2%。
【康泰医学：运动负荷心电检测仪取得医疗器械注册证】康泰医学公告，公司于近日取得了运动负荷心电检测仪的医疗器械注册证。因生产经营需要，在原有生产产品的基础上增加了“运动负荷心电检测仪”，并取得了由河北省药品监督管理局颁发的《医疗器械生产产品登记表》，完成了医疗器械生产许可证的变更。
金融博客零对冲：此前袭击Poly Network的黑客开始归还加密资产。
【恒大回应出售恒大汽车：出售部分资产 并非整体出售】恒大汽车相关知情人士表示，出售的是恒大汽车(00708.HK)旗下部分资产，并非整体出售。此外，对于是否已经存在有意向的的投资者，这位知情人士表示，还是要以后续的公告为准，暂时没有这方面的信息。
瑞士信贷：将塔吉特(TGT.N)目标价从245美元上调至283美元。
【盈康生命收关注函：要求补充说明本次关联交易的必要性及商业合理性】盈康生命收到关注函， 8月9日，公司披露拟向控股股东出售两家公司100%股权及相关债权。关注函要求结合市场环境、行业政策变化以及杭州怡康和长春盈康主营业务及经营业绩情况，补充说明本次关联交易的必要性及商业合理性，并说明本次交易后新增同业竞争是否对上市公司产生重大不利影响。
【加拿大国家银行：美国7月CPI年率料降至5.3%】加拿大国家银行财富管理预计7月核心通胀率月率将上升0.4%，尽管月度通胀率有所上升，但年度核心通胀率仍有可能下降两个百分点至4.3%，由强烈的负面基数效应导致，在经季节性因素调整后的汽油价格上涨的推动下，美国整体通胀率月率料增长0.5%，年率将小幅下降至5.3%。
寒武纪：上半年净亏损3.9亿元，上年同期亏损2亿元。
伊朗报告新增42541例新冠肺炎确诊病例，单日新增病例数创纪录新高。
北京信威表示，无法按期兑付“16信威03”到期本息。
心动公司(02400.HK)：本集团预期截至2021年6月30日止六个月录得净亏损介乎约人民币3.2亿元至人民币3.5亿元，而截至2020年6月30日止六个月的净利润为人民币2.599亿元。
【寒武纪：上半年净亏损3.9亿元】 寒武纪公告，上半年净亏损3.9亿元，上年同期亏损2亿元。本期归属于上市公司股东的净利润和归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润较上年同期减少，主要系公司为进一步推进“云边端”产业布局，扩大产品线，加大研发投入和人才引进力度所致，其中研发投入较上年同期增加13,812.87万元，为激励人才所支付的股份支付费用较上年同期增加7,685.62万元。
【机构分析：德国总理默克尔任期即将结束 或给欧元带来不确定性】到下个月月底，德国领导人很有可能就换人了。此事影响远超该国本身。由于德国经济再次显现松动迹象，如此不确定性有可能带来问题。上个月德国和欧元区ZEW企业乐观程度调查意外大幅走低，进而导致欧元兑美元下滑，美元受到了美国最新就业数据的提振。美国经济看上去的确是在改善，取决于今日公布的消费者物价数据表现，市场可能进一步坚信，美国将早于欧元区开始收紧货币政策。围绕德国的政治不确定性只会加剧欧元面临的下行压力。
【青鸟消防半年报：上半年净利2.04亿元 同比增41%】青鸟消防发布半年报，上半年营业收入13.96亿元，同比增长65.46%；净利润2.04亿元，同比增长40.89%；基本每股收益0.5923元。
美、布两油期货短线下挫1美元，现分别报67.53美元/桶和69.96美元/桶。
据CNBC报道，美国白宫呼吁欧佩克+提高石油产量。 WTI原油期货短线跳水超1%。
【德意志银行：美国7月通胀年率料降至5.3%】德意志银行预计美国7月总体通胀率月率上升0.5%，年率小幅下降至5.3%，上个月分别为0.9%和5.4%，预计核心通胀率月率将上升0.4%，年率上升4.3%，前值分别为0.9%和4.5%，在此之前，整体价格涨幅连续三个月高于预期，6月份为+0.9%(预期为+0.5%)，5月份为+0.6%(预期为+0.5%)，4月份为+0.8%(预期为+0.2%)。
市场消息：特斯拉申请在上海超级工厂生产5个版本的Model Y，其中部分用于出口。
创科实业(00669.HK)：派发截至二零二一年六月三十日止六个月期间之中期股息每股85.00港仙。
【市场消息：美国白宫呼吁欧佩克+提高石油产量】白宫将呼吁欧佩克+提高石油产量，以应对不断攀升的汽油价格。拜登政府的官员本周与沙特、阿联酋和其他国家的代表进行了交谈。美国国家安全顾问沙利文表示，“我们正与欧佩克+相关成员国就竞争性市场在定价中的重要性进行接触。竞争激烈的能源市场将确保可靠和稳定的能源供应，欧佩克+必须采取更多措施支持复苏。”
创科实业(00669.HK)：毛利率连续第十三个上半年度录得增长，同比上升58基点至38.6%。
美指刷新4月1日以来高位至93.195，日内涨幅扩大到0.14%。
【加强承销报价规范 促进市场健康发展】交易商协会于2021年8月11日发布了《关于进一步加强债务融资工具承销报价规范的通知》，明确建立债务融资工具承销费率报备机制，将对承销费率明显低于行业公允水平的进行执业质量督导检查，引导市场规范有序竞争。下一步，交易商协会将积极推进《通知》各项工作落实，督导主承销商做好承销费率报备，加强对破坏市场竞争秩序行为的自律管理，强化对市场各方规范展业的监督检查。
【美迪西涨超16% 四机构合计买入1.58亿元】美迪西今日收涨16.30%。盘后龙虎榜数据显示，沪股通买入7100.35元并卖出2394.19万元，四家机构席位合计买入1.58亿元。
【商务部组织国际商协会和跨国企业在华代表考察新疆】7月26日至29日，商务部组织来自美国、英国、德国、瑞士、波兰、荷兰、俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、摩尔多瓦等国的15家国际商协会和跨国企业在华代表考察新疆。
北京西城：麦当劳、菜鸟驿站等11家单位疫情防控意识松懈被点名。（北京日报）
春立医疗(01858.HK)：本公司近日获中国国家药品监督管理局批准《单髁膝关节假体》注册证。本公司是国内首家且目前唯一一家同时拥有活动平台单髁和固定平台单髁的企业。
【成都先导：减持期过半 部分股东累计减持3.04%股份】成都先导公告，截止2021年8月11日暨减持计划时间过半，股东华博器械、东方佳钰、钧天投资、腾澜溪生物、长星成长、鼎晖新趋势实际减持数量合计1218.4375万股，占公司总股本的3.04%。
*ST中房：终止重大资产重组事项。此前，忠旺集团拟借壳上市。
理想汽车将于明日正式于港交所挂牌上市，今日暗盘收跌2.46%，报115.1港元，发行价118港元/股。
【北京西城关闭所有歌舞娱乐场所和网吧 取消和延期8月份营业性演出903场】从北京市西城区了解到，截至目前，西城区关闭了辖区内所有歌舞娱乐场所和网吧，暂停了8家小剧场以及影院里较小的影厅营业，积极协调各演出单位举办的营业性演出活动能停尽停，共取消和延期8月份营业性演出903场。与此同时，暂停了景区内聚集性的活动。（央视新闻）
高盛：将BioNTech SE(BNTX.O)目标价从173美元上调至433美元。
【我国确立今后五年法治政府建设路线图】中共中央、国务院近日印发的《法治政府建设实施纲要（2021-2025年）》确立了今后五年法治政府建设的总体目标，明确到2025年，政府行为要全面纳入法治轨道。纲要还提出，着力实现行政执法水平普遍提升，努力让人民群众在每一个执法行为中都能看到风清气正、从每一项执法决定中都能感受到公平正义。（新华社）
【*ST中房：终止重大资产重组】*ST中房公告，公司原拟通过资产置换及发行股份的方式购买忠旺集团100%股权，拟置入资产忠旺集团100%股权作价305亿元。鉴于目前市场环境等原因，经本次重组的交易各方友好协商，公司决定终止本次重大资产重组事项。
【天山铝业收关注函：要求充分揭示收购标的所从事业务可能存在的风险】天山铝业此前披露，拟直接或间接收购印度尼西亚本土矿业控股公司和/或其下属三家矿业公司不低于49%股权。深交所对公司下发关注函，要求公司充分揭示收购标的所从事业务可能存在的风险，包括但不限于矿产资源是否具备开采条件、矿业权权属清晰状况、开发效益存在不确定性。
哔哩哔哩(09626.HK)：上海哔哩哔哩就中国电信的新发行A股投资合共约人民币5亿元。按发售价每股A股人民币4.53元计算，上海哔哩哔哩已获配售110,375,000股新发行A股。上海哔哩哔哩将须就其获配售的A股接受36个月禁售承诺规限。此外，哔哩哔哩的联属公司上海宽娱数码科技有限公司已与中国电信签订战略合作协议，以寻求在用户增长、品牌推广、互联网数据中心和云服务等不同领域的合作机会。
阿里巴巴(09988.HK)：阿里巴巴集团控股有限公司年度股东大会将于中国标准时间2021年9月17日晚上7时正，即北美东部夏令时间同日早上7时正召开。
市场消息：孟加拉国计划购买6000万剂国药集团的新冠疫苗。
【浙文互联半年报：上半年净利1.33亿元 同比增140%】浙文互联发布半年报，上半年营业收入67.82亿元，同比增长49.4%；净利润1.33亿元，同比增长139.52%；基本每股收益0.1元。
【鹏欣资源：子公司拟7500万元增资力泰锂能】鹏欣资源公告，全资子公司鹏珈基金以自有资金7500万元对力泰锂能公司进行增资，增资完成后鹏珈基金持有力泰锂能23%股份，力泰锂能主打产品磷酸锰铁锂材料用作制造锂电池正极。
利扬芯片：拟定增募资不超过13.65亿元，用于东城利扬芯片集成电路测试项目。
联合健康(UNH.N)：提议派发每股1.45美元现金的季度股息。
【*ST赫美收关注函：要求说明预重整事项截至目前的进展情况】*ST赫美收到关注函，公司近期股票交易持续异常波动，自6月1日至今日收盘，区间股价涨幅达236.55%。关注函要求公司说明预重整事项截至目前的进展情况，并就相关不确定性进行充分风险提示；要求公司函询深圳免税集团后说明深圳免税集团参与公司预重整及重整程序的具体原因及后续计划安排，目前已经履行以及还需履行的审批程序。
【网传恒大拟将旗下物业板块售予万科牵头企业，公司：以公告为准】8月11日，网传“恒大拟将旗下物业板块售予万科牵头企业”，恒大方面表示，对此传闻公司暂无官方回应，昨晚发了相关公告，正在和几家意向方谈，以公告为准。（中证网）
【科创板上市委：赛伦生物、创耀科技首发获通过】科创板上市委公告，上海赛伦生物技术股份有限公司、创耀（苏州）通信科技股份有限公司首发获通过。
香港交易所(00388.HK)行政总裁欧冠升：将在未来几周内发布特殊目的收购公司（SPAC）咨询报告。
中共中央、国务院印发《法治政府建设实施纲要（2021－2025年）》，要求加强重要领域立法。积极推进国家安全、科技创新、公共卫生、文化教育、民族宗教、生物安全、生态文明、防范风险、反垄断、涉外法治等重要领域立法。（新华社）
摩根士丹利：将维珍银河(SPCE.N)评级从与大市持平下调至跑输大市。
现货黄金短线走高4美元，现报1737.76美元/盎司；现货白银短线走高0.1美元，现报23.39美元/盎司。
【中共中央、国务院：加强和改进反垄断与反不正当竞争执法】中共中央、国务院印发的《法治政府建设实施纲要（2021-2025年）》提出，依法平等保护各种所有制企业产权和自主经营权，切实防止滥用行政权力排除、限制竞争行为。健全外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，推动规则、规制、管理、标准等制度型开放。加强和改进反垄断与反不正当竞争执法。强化公平竞争审查制度刚性约束，及时清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法，推动形成统一开放、竞争有序、制度完备、治理完善的高标准市场体系。（新华社）
【中国有赞2021年上半年订阅解决方案收入5.1亿元，同比增长6.8%，GMV481亿元，同比增长4%】中国有赞2021年上半年收入8.0亿元，同比下滑2.5%，其中订阅解决方案收入5.1亿元，同比增长6.8%。整体毛利4.9亿元，同比增长1.2%，毛利率提升2.3个百分点至60.7%。整体录得GMV481亿元，同比增长4%。
【洲明科技与中建四局安装公司达成战略合作】8月10日，洲明科技与中建四局安装工程有限公司在广州举行战略合作签约仪式。洲明科技将借助中建四局安装工程有限公司遍布海内外的业务体系，以及在超高层建筑、城市综合体、电子信息工程、生物科技及医疗健康、石油化工等领域的丰富资源，推进LED显示屏、室内外专业照明、景观亮化、智慧杆等优势产品与解决方案在相关领域的更广泛落地应用，助力新基建与城市数字经济发展。
【热景生物：涉嫌短线交易 公司监事被证监会立案】热景生物公告，公司监事韩伟收到证监会下发的《立案告知书》。韩伟因涉嫌短线交易，证监会决定对其立案。涉嫌短线交易具体认定数额，以证监会调查结果为准。上述事项系对韩伟个人的立案，公司经营生产管理活动不受影响。
美国总统拜登政府国家安全顾问：欧佩克+恢复的产量“根本不够”。
【普冉股份中签号码出炉 共有6237个】普冉股份披露中签结果，中签号码共有6,237个，每个中签号码只能认购500股普冉股份A股股票。
【友好集团半年报：上半年净利2020万元 扭亏为盈】友好集团发布半年报，上半年营业收入10.76亿元，同比增长3.34%；净利润2020.07万元，上年同期净亏损6176.48万元，扭亏为盈；基本每股收益0.06元。
【海天瑞声：将于8月13日在科创板上市】海天瑞声公告，公司股票将于2021年8月13日在上海证券交易所科创板上市。
【文灿股份：拟拟向子公司划转佛山工厂铸造业务相关资产及负债】文灿股份公告，拟将佛山工厂铸造业务相关的主要资产及部分负债划转至全资子公司广东文灿压铸科技有限公司。
奥本海默：将Unity Software(U.N)目标价从103美元上调至125美元。
美国国家安全顾问沙利文：白宫正在就竞争性市场的重要性与欧佩克成员国进行接触。
【皖维高新半年报：上半年净利4.8亿元 同比增127%】皖维高新发布半年报，上半年营业收入37.53亿元，同比增长39.38%；净利润4.8亿元，同比增长126.69%；基本每股收益0.249元。
据俄新社：俄罗斯外长拉夫罗夫和日本外相茂木敏充进行了通话。
中国地震台网自动测定：08月11日19时11分在云南大理州漾濞县附近（北纬25.73度，东经99.83度）发生3.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。
葛洲坝：中国能源建设股份有限公司换股吸收合并葛洲坝暨关联交易事项获得证监会审核通过，公司股票复牌。
【杰瑞股份：全新一代双传输智能储供砂设备在川渝成功应用】杰瑞股份消息，近日，由杰瑞自主研发制造的全新一代双传输智能储供砂设备奔赴川渝地区作业现场，实现成功应用。
【创业板上市委：晶奇网络等三公司首发获通过】创业板上市委公告，安徽晶奇网络科技股份有限公司、山东三元生物科技股份有限公司、采纳科技股份有限公司首发获通过。
【湘财股份：拟推2021年股票期权激励计划】湘财股份公布2021年股票期权激励计划(草案)，公司拟向激励对象授予1.2亿份股票期权，涉及的标的股票种类为人民币A股普通股，约占公告时公司股本总额的4.2%。其中首次授予1.13亿股股票期权，约占公司股本总额的3.96%；预留698万股，约占公司股本总额的0.24%。本激励计划首次授予的股票期权及预留股票期权的行权价格为10.04元/股。首次授予激励对象共331人。
【佳创视讯：拟定增募资不超1.42亿元】佳创视讯公告，拟定增募资不超1.42亿元，用于面向5G应用的超高清视频云平台建设项目（一期）、面向5G应用的VR运营服务建设项目（一期）和补充流动资金。
【富智康集团上半年净亏损2,820万美元】富智康集团在港交所公告，上半年净亏损2,820万美元，上半年营收39.4亿美元。
【启明星辰半年报：上半年净亏损1.07亿元 亏损扩大】启明星辰发布半年报，上半年营业收入12.12亿元，同比增长60.61%；净亏损1.07亿元，上年同期净亏损2138.28万元，亏损扩大；基本每股收益-0.115元。
【白酒概念股近三日获主力资金追捧】近三日主力资金净流入最多的概念为白酒概念，该概念所属个股共有38只，其中主力资金净流入前列的个股是五粮液、贵州茅台、泸州老窖，分别净流入20.71亿元、12.02亿元、8.84亿元。
【新纶科技：累计逾期银行贷款10.52亿元】新纶科技公告，公司累计逾期银行贷款10.52亿元，本次新增逾期金额6.3亿元。新纶科技表示，将持续与借款银行进行积极沟通，努力通过加大应收账款回收力度、资产处置、引入战略投资者等多种方式，积极归还逾期贷款，力争妥善解决上述逾期债务。
亚普股份澄清：公司目前试制的车载储氢瓶样品还在进行相关试验验证，尚未商用化且未产生收入。报道中涉及的公司未来的营业收入、净利润等指标为其单方面预测，非公司确认数据。
市场消息：伊拉克将9月销往亚洲的巴士拉轻质原油官方售价定为较阿曼/迪拜均价升水2.25美元/桶。
【大宏立半年报：上半年净利润3789.54万元 同比增长0.67%】大宏立发布2021年半年度报告，实现营业收入3.90亿元，同比增长46.25%；归属于上市公司股东的净利润3789.54万元，同比增长0.67%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润3382.52万元，同比下降0.16%；基本每股收益0.3961元。
【芒果超媒45亿元定增落地 中移资本、中欧、兴全认购】芒果超媒披露定增发行情况报告书，发行价格为49.81元/股，募集资金总额为约45亿元。发行对象3家，其中中移资本获配约30亿元，中欧基金约8亿元，兴证全球基金7亿元。
富智康集团(02038.HK)：亚洲分部仍然是本集团二零二一年销售收入及分部溢利的核心业绩贡献者。期间亚洲分部的收益为34.52亿美元，较去年同期33.51亿美元增加3%。
【比亚迪：再次向北欧最大公共交通运营商Nobina集团交付76台纯电动大巴】当地时间2021年8月10日，比亚迪宣布再次向北欧最大公共交通运营商Nobina集团交付76台纯电动大巴，车队涵盖旗下纯电动巴士家族4款车型，将于本月投入芬兰首都赫尔辛基运营，比亚迪北欧新能源版图再下一城。加上一个月前交付给图尔库市的43台大巴，比亚迪为Nobina打造的芬兰史上最大电动巴士车队（合计119台）至此如期投入运营。
【联想杨元庆：非PC业务成利润新增长点，不排除自研芯片可能性】联想集团董事长兼CEO杨元庆表示，PC依然很有想象空间，但的确以我们的3S（智能物联网、智能基础架构和行业智能）战略，对于增长的更大想象空间在其他方面，对于盈利改善的想象空间也在其他方面。对于芯片投入，杨元庆表示不排除自研芯片的可能，也不排除合作可能。他同时透露，目前联想科创板上市进程顺利，但要一步一步走，只是时间问题。（一财）
【伟星新材半年报：上半年净利润4.14亿元 同比增长15.99%】伟星新材公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约23.87亿元，同比增长32.25%；归属于上市公司股东的净利润约4.14亿元，同比增长15.99%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约3.93亿元，同比增长15.62%；基本每股收益0.26元。
【亚普股份：媒体报道指标预测非公司确认数据 存在准确性问题】亚普股份8月11日披露澄清公告：近日新浪财经、东方财富、证券之星等媒体转发的有关公司报道中，包含了公司汽车储能业务发展的相关内容，及公司未来的营业收入、净利润等指标的预测。上述指标预测非公司确认数据，存在准确性问题，相关信息以公司公告为准。
【大北农：7月生猪销售收入环比增长67.81%】大北农公告，7月销售生猪46.02万头，销售收入8.29亿元。其中销售收入环比增长67.81%，同比增长29.13%；销售数量环比增长61.81%，同比增长202.37%；销售均价15.14元/公斤。2021年1-7月，累计销售生猪212.36万头，同比增长165.85%。累计销售收入53.35亿元，同比增长61.62%。
【陕西金叶半年报：上半年净利润1484.36万元 同比增长21.11%】陕西金叶发布2021年半年度报告，实现营业收入5.68亿元，同比增长34.06%；归属于上市公司股东的净利润1484.36万元，同比增长21.11%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1048.71万元，同比增长113.55%；基本每股收益0.0193元。
赣锋锂业(01772.HK)：江西赣锋锂业股份有限公司于2021年8月4日收到深圳证券交易所上市公司管理一部下发的《关于对江西赣锋锂业股份有限公司的关注函》。由于《关注函》涉及的内容较多，工作量较大，公司无法在2021年8月11日前完成回复并披露。为保证信息披露的真实、准确、完整，经公司向深交所申请，公司将延期回复上述《关注函》。
【美年健康集团与中国邮政集团北京分公司签订全面战略合作协议】8月9日，美年大健康产业（集团）有限公司与中国邮政集团有限公司北京市分公司在北京健康智谷签订全面战略合作协议，双方未来五年内将在健康体检、寄递物流、金融业务、保险业务、渠道网点、客户服务与品牌建设等各方面开展深度、密切的合作。
西班牙首相桑切斯：欧洲监管机构已授权对西班牙新冠疫苗进行测试。
【嘉楠科技战略投资图像显示芯片厂商Pixelworks】嘉楠科技(CAN.O)宣布战略投资创新视频和显示处理解决方案提供商“Pixelworks”在中国的全资子公司逐点半导体(上海)有限公司。此次战略投资还包括上海超越摩尔股权投资基金合伙企业(有限合伙)、青岛超越智芯创业投资合伙企业(有限合伙)、芯原微电子(上海)股份有限公司、和北京屹唐长厚显示芯片创业投资中心(有限合伙)四家公司。
美国民主党参议员曼钦：对通过3.5万亿美元预算计划声明的后果表示“非常担心”  。
【经济学家不建议上班族炒股：因为真的很难赚到钱】 8月10日，如是金融研究院院长@管清友 表示，不太建议上班族买股票。“我可以非常负责的告诉你，你真的很难赚到钱。我建议尽快把第一桶金积累的足够大一点，有更多、更丰富的专业知识，然后用自己的第一桶金去撬动你未来可投资的资产，用好杠杆，用适度杠杆，才能够实现自己财富增值。”#经济学家不建议上班族炒股#
【洪城环境：拟9.44亿元收购鼎元生态100%股权 明起复牌】洪城环境公告，公司拟以发行股份及支付现金的方式购买水业集团持有的鼎元生态100%股权。经交易双方协商确定，鼎元生态100%股权的交易作价为9.441亿元。本次发行股份的股票发行价格为6.66元/股，公司以向交易对方发行股份865万股购买其持有的鼎元生态61%股权、支付现金3.68亿元购买鼎元生态39%股权。公司股票及衍生品种可转换公司债券自2021年8月12日(周四)开市起复牌，并恢复转股。
【张家界发布通告：暂停市城区市场经营主体活动】张家界市新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布通告称，除中低风险区域的加油站、液化气经营点、车辆维修店，从事药品医疗器械、消毒用品经营的药品零售企业和高风险区域药品零售企业总部外，暂停市城区超市、便利店（食杂店）、米店、粮油店、水果店、餐饮店等市场经营主体实体门店的经营活动。
市场消息：美国总统拜登会见了联合航空公司和凯撒永久航空公司的领导人。
【武汉市商务局：正积极推进小米造车项目落户武汉】近日，武汉市商务局通过“武汉市留言板”渠道回应市民提问时表示，武汉市招商部门前期已与小米公司进行了交流，目前正在与该公司积极对接和推进该项目落户武汉。（界面）
【第五届进博会招展全面启动 20余家企业已率先签署参展合同】记者8月11日从中国国际进口博览局获悉，第五届中国国际进口博览会企业商业展招展现已全面启动。已有20多家企业率先签署第五届进博会参展合同，7家境内外合作伙伴签署长期合作协议。第五届进博会将于2022年11月5日至10日在国家会展中心（上海）举行。（中国证券网）
【宝钢股份供货维斯塔斯哥伦比亚风电项目 首批达2.4万吨】宝钢股份近日完成维斯塔斯哥伦比亚风电项目首批2.4万吨风电用钢的生产，并运抵用户加工现场。据介绍，丹麦风力发电机制造商维斯塔斯风力技术集团是世界风力发电工业中技术发展的领导者，位居世界十大风机设备供应商之首。
【协创数据业绩快报：半年度净利润升9.7%至6923万元】协创数据发布2021年半年度业绩快报，实现营业总收入14.92亿元，同比增长48.56%；营业利润7557.61万元，同比增长28.53%；利润总额7559.11万元，同比增长6.21%；归属于上市公司股东的净利润6923万元，同比增长9.70%；基本每股收益0.34元。
平煤股份：上半年实现净利润10.6亿元，同比增长49.56%。
【创业板上市委：2家企业首发定于8月18日上会】创业板上市委：北京中亦安图科技股份有限公司、江阴标榜汽车部件股份有限公司首发事项；宁波卡倍亿电气技术股份有限公司、江苏锦鸡实业股份有限公司向不特定对象发行可转债事项定于8月18日上会。
投行Compass Point：将富国银行(WFC.N)目标价从53美元上调至56美元。
【联想中国刘军：Q1消费平板电脑销量增速超10倍】在联想集团11日举行的Q1业绩沟通会上，联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军表示，第一财季联想中国商用平板电脑销量市场份额达23.9%，连续第三个季度夺得商用平板市场第一；消费平板电脑增长更是迅猛，销量年比年提升超10倍。最新报告显示，2021年第二季度全球平板市场连续第五个季度实现增长，总出货量达4520万台，联想集团增势最猛，出货量同比增67%，市场份额升至10%，排名第三。
【华锦集团新产品研发取得突破 助力汽车和机械制造行业轻量化生产】近日，中国兵器工业集团北方华锦化学工业集团有限公司与河南科技大学合作，成功完成“高压反应注射成型聚双环戊二烯”小试实验。此项研发有助于降低聚双环戊二烯材料生产成本，为汽车和机械制造行业轻量化生产提供了另一种可能，同时也改善了高纯度双环戊二烯下游单一的局面，打破了国外对聚双环戊二烯材料生产配方的垄断，形成了华锦集团具有自主知识产权的专利技术。
【北方国际：拟配股募资不超12亿元】北方国际公告，拟配股募资不超12亿元，扣除发行费用后的净额将全部用于补充公司流动资金与偿还借款。控股股东中国北方工业有限公司及其一致行动人北方工业科技有限公司承诺将按其持股比例以现金方式全额认购本次配股方案中的可配售股份。
美国国家飓风中心：热带风暴“Fred”目前位于多米尼加共和国东部的南边。
江苏扬州市广陵区汤汪乡同心村等3地调整为高风险地区。（央视新闻）
【贵州：二套房公积金贷款首付不低于40% 利率按同期首套1.1倍执行】据贵州省住房和城乡建设厅消息，近日，贵州省住房资金管理中心发布《关于启动住房公积金流动性风险三级响应的通知》。通知明确，从8月6日起，调整住房公积金个人住房贷款额度计算公式，调整第二套住房公积金个人住房贷款政策。职工家庭已办理过住房公积金贷款的，须在首套住房公积金贷款结清满十二个月以上，方可再次申请住房公积金贷款购买普通自住住房，且最低首付款比例不低于40%，贷款利率按同期首套住房公积金个人住房贷款利率的1.1倍执行。
纽约联储执行副行长Logan：金融冲击会导致流动性需求的快速变化，从而导致严重的金融市场功能失调。
纽约联储执行副行长Logan：常设回购和FIMA回购工具的存在，应该能让人们相信，在需要时，隔夜货币市场将提供足够流动性以支撑利率。
【腾讯云数据库TDSQL PG版实现升级】腾讯云数据库开源产品TDSQL PG版（开源代号TBase）实现升级。据官方介绍，升级后版本查询性能提升百倍，SQL语句兼容性增强，内存占用节省60%，同时提升原有数据库版本在分布式场景下的易用性。
【创元科技：全资子公司江苏苏净拥有应用于工业领域制氢设备及系统的生产制造能力】 创元科技在投资者互动平台表示，公司全资子公司江苏苏净拥有应用于工业领域制氢设备及系统的生产制造能力，主要是甲醇裂解制氢和氨分解制氢，其应用领域为电子信息、钢铁冶炼、化工化纤、食品医药等。
美、布两油期货下跌2%，现分别报66.92美元/桶和69.22美元/桶。
【江苏扬州多地调整为高风险等级】扬州市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通告，对扬州市部分区域疫情风险等级进行调整。其中，扬州市广陵区汤汪乡同心村（原中风险地区扬州市广陵区汤汪乡同心村新庄组并入）；扬州市广陵区廖家沟以西、文昌东路以北、里运河以东、江广路以南合围区域（原高风险地区广陵区湾头镇联合村，原中风险地区广陵区湾头镇沙湾北路以西、江广路以南、茱萸湾路秦邮路以东、天顺路以北合围区域并入）等多地调整为高风险等级。
二连板科泰电源（20%）：公司将根据储能行业发展趋势、市场需求及自身实际情况，合理、谨慎、逐步地进行业务布局与市场开拓，储能行业政策在短期内不会促使公司储能业务爆发式增长。
Cloudflare(NET.N)：将2026年到期的可转换优先票据的发行规模从10亿美元扩大到11.25亿美元，初始转换率为每1,000美元票据兑换5.2263股A类普通股。
【阳光城：拟对境内外各类债券开展主动购回】阳光城公告，公司拟在2022年3月31日之前对已发行、尚在存续期的境内外各类债券开展主动购回，购回方式为现金要约收购或公开市场回购，拟购回标的债券包括但不限于公司债、中期票据、美元债等。
万科回应入股恒大物业：目前没有可披露信息。
华盛昌：实时荧光定量PCR分析仪产品获得欧盟CE认证。
【紫光展锐：助力移远通信推出5G模组-RG200U】8月11日，紫光展锐助力移远通信正式推出基于展锐唐古拉5G基带芯片平台V510的超小尺寸5G模组RG200U，相比传统LGA 封装5G模组尺寸减小约三分之一。目前，该款模组已进入工程样片阶段，并提供给多家行业客户进行终端设计。
大连重工：董事会同意公司通过二级市场择机对公司及冶金设备公司所持有的全部重庆钢铁股票进行处置。
【发改委：发挥好洋浦保税港区“一线放开、二线管住”进出口管理制度作用】日前，国家发展改革委地区司司长肖渭明同志主持召开视频会议，研究协调海南自由贸易港洋浦保税港区“一线放开、二线管住”试点有关问题。会议要求，为进一步发挥好“一线放开、二线管住”进出口管理制度作用，要加强试点工作研究，充分利用好现有土地资源，优化土地要素配置，加快推进土地腾退置换，有效盘活低效闲置用地。同时，要加快引入不同类型的市场主体，不断丰富试点应用场景，为海南自由贸易港全岛封关运作做好准备。
【鱼跃医疗：半年度净利润同比降13.99% 制氧机产品国内外业务成长显著】鱼跃医疗披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入为35.93亿元，同比增长5.03%；归母净利润9.63亿元，同比下滑13.99%；基本每股收益0.97元。去年同期因疫情带来高业绩基数，报告期内，公司呼吸治疗解决方案板块依旧保持稳定增速，其中制氧机产品国内外业务成长显著，同比增速超过160%，雾化产品较去年同期销售业务增长显著，同比增速达220%。
大烨智能：公司涉及储能行业的主要是全资子公司大烨新能源的储能业务，相关业务占大烨新能源总业务比例较小。截至2020年12月31日，为客户实施的储能项目尚在调试验收过程，还未形成营业收入。
市场消息：瑞士政府表示，不会从2050年开始禁止使用化石燃料，因为需要考虑到国家安全以及山区和农村地区的需求。
据俄罗斯卫星网：消息人士称，欧佩克成员国尚未讨论美国提出的增产建议，但不排除进行磋商。
【星云股份：储能相关业务处于起步阶段】星云股份披露股票交易异常波动公告：近期，由于国家频发关于储能行业的利好政策，导致投资者对储能行业的热情和关注度较高，但由于国家政策尚处于落地阶段，短期内不会促使公司相关业务产生爆发式增长。公司储能相关业务处于起步阶段，尚未对公司的收入结构和盈利能力产生重大影响。
【冀东装备半年报：上半年净利润1547.21万元 同比增长271.50%】冀东装备公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入19.38亿元，同比增长30.62%；归属于上市公司股东的净利润1547.21万元，同比增长271.50%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1127.82万元；基本每股收益0.0682元。
【锦富技术：交易对方拟单方面终止重大资产重组相关协议】锦富技术公告，公司重大资产重组的交易对方通知，其拟单方面终止本次重大资产重组的相关协议。目前公司正在积极与交易对方就此进行沟通，本次交易存在终止的风险。锦富技术此前公告，拟购买苏州工业园区久泰精密电子有限公司70%股权，同时募集配套资金。
【交易商协会：加强承销报价规范 明确建立债务融资工具承销费率报备机制】8月11日，交易商协会发布了《关于进一步加强债务融资工具承销报价规范的通知》，明确建立债务融资工具承销费率报备机制，将对承销费率明显低于行业公允水平的进行执业质量督导检查，引导市场规范有序竞争。
【富祥药业半年报：上半年净利润1.52亿元 同比下降30.51%】富祥药业公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约7.76亿元，同比下降4.97%；归属于上市公司股东的净利润约1.52亿元，同比下降30.51%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约1.37亿元，同比下降34.13%；基本每股收益0.28元。
【有赞：上半年门店SaaS产品GMV翻倍增长，在整体GMV中占比25%】中国有赞发布2021年上半年业绩报告。报告显示，上半年，有赞GMV为481亿元，同比增长4%。其中，报告期内，快手渠道GMV占比降至20%；其他渠道GMV同比增长34%；来自门店SaaS产品的GMV翻倍增长，占比为整体GMV的25%。此外，报告期内，单个商家平均销售额超55万，同比增长超19%。上半年，有赞新增付费商家数达19054个，同时ACV（平均合同金额）达12811元，同比增长8%。
【明德生物半年报：上半年净利润5.80亿元 同比增长189.53% 拟10派15元】明德生物发布2021年半年度报告，实现营业收入11.41亿元，同比增长216.55%；归属于上市公司股东的净利润5.80亿元，同比增长189.53%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润5.77亿元，同比增长187.20%；基本每股收益6.17元，拟每10股派发现金红利15元(含税)。
【龙佰集团：与河南能源化工签署战略合作框架协议】龙佰集团公告，与河南能源化工集团有限公司签署战略合作框架协议，短期内双方以焦作区域内部资源为标的，建立沟通机制，促进各自“补短板”、“脱瓶颈”领域的合作和共同进步；中长期将以各自全集团领域内产业链为标的，推进更广泛、深刻的战略合作。
【海南自贸港首架“零关税”飞机顺利通关放行】8月10日，海南海直通用航空有限公司进口的一架直升机在海口港海关顺利通关放行，直升机货值401.8万元，减免税款61.3万元。本次“零关税”直升机的进口，意味着海南自贸港交通工具和游艇“零关税”政策全面落地，实现海陆空全覆盖。
【天邑股份半年报：上半年净利润9135.01万元 同比增长43.71%】天邑股份发布2021年半年度报告，实现营业收入11.04亿元，同比增长21.43%；归属于上市公司股东的净利润9135.01万元，同比增长43.71%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润8432.49万元，同比增长50.94%；基本每股收益0.3416元。
美联储巴尔金：美国可能还需要几个月才能达到缩减购债规模的基准。
【机构分析：以气候为重点的生产转移给欧佩克+组织带来了压力】欧佩克现任和前任官员表示，缓解气候变化的举措正在拉近石油需求峰值的距离，这可能会让欧佩克最大的产油国及其盟友获得更多权力，而让一些较小的产油国陷入困境。欧佩克和所谓的“欧佩克+”组织共同面临着主要能源消费国转向可再生能源趋势的威胁。对需求的影响可能引发对市场份额的竞争，并导致它们在供应政策上的合作结束。欧佩克官员们表示，自新冠疫情以来，石油需求峰值可能会提前到来，可能在未来10到20年内出现。
美联储巴尔金：在缩减开支的讨论中，并没有关注日程表，而是关注就业市场的进一步改善，特别是就业与人口比例的进一步提高。
美联储巴尔金：通胀可能已经“见顶”，但不排除供应冲击的风险，其他因素可能使通胀高于预期的时间更长。
美联储巴尔金：虽然目前还没有数据显示德尔塔变种病毒将如何影响经济，但这个问题仍然悬而未决。
【ST步森：实控人拟将公司第一大股东60%股份表决权委托给岳母】ST步森公告，实际控制人王春江拟将持有的东方恒正60%股份的表决权委托给王雅珠。王雅珠系王春江配偶肖夏之母亲，1957年出生，长期从事经营管理活动，有较强的经济实力。东方恒正为公司第一大股东，若本次投票权委托完成，王雅珠通过东方恒正间接成为公司拥有表决权份额最大的股东。ST步森表示，由于家庭及身体原因，王春江暂居美国，可能会影响了公司经营和治理效率。
美联储巴尔金：秋天将是关键的时刻，如果工人没有大量返回，可能会挑战最大就业的假设。
牧原股份：拟发行可转债募资不超过95.5亿元，用于23个生猪养殖建设项目和4个生猪屠宰项目等。
美国7月季调后CPI月率 0.5%，前值 0.90%，预期 0.50%。
【ST光一：有研发一些与储能有关的项目】ST光一在互动平台表示，公司研发有一些与储能有关的项目，尚在开发初期，有突破会跟投资人报告。南京的疫情使得出差变得不可能，除此之外，公司经营活动一切正常。除了已经实施的查封冻结大股东资产、敦促大股东尽快筹措资金归还占款外，尚无更好的措施解决问题。尽管公司需要重组，但目前愿意出手的实力整合方尚未出现。
美国CPI数据公布后，现货黄金短线拉升6美元后回落，现报1737.66美元/盎司。
英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD短线上扬约20点。
美股三大股指期货直线拉升，道指期货涨0.15%，标普500指数期货涨0.17%，纳指期货涨0.19%。
美国7月CPI同比 5.4%，预期 5.3%，前值 5.4%。美国7月核心CPI同比 4.3%，预期 4.3%，前值 4.5%。
8月11日晚，软银中国资本声明称，软银中国资本有注意到相关的媒体报道，对于日本软银集团在中国的投资策略我们不予置评，软银中国资本将一如既往地致力于在中国投资优秀的高科技、高成长性企业。（证券时报）
【全柴动力：与氢燃料电池业务相关的资产规模较小 非主营业务且无营业收入】4天3板的全柴动力公告，公司氢燃料电池产品未经过市场商业化应用验证，商业化过程存在不确定性。与氢燃料电池业务相关的资产规模较小，非主营业务且无营业收入，未来在技术研发、产品竞争能力、盈利能力等方面存在不确定性。同时，目前氢燃料电池行业发展仍处在早期阶段，市场大规模商业化存在不确定性，即使投产，预计对上市公司整体业务影响也较小。
【机构分析：美国消费者价格指数以更温和的速度增长】美国7月消费者物价升幅较为温和，并未完全缓解成本上升对市场人气造成的压力。面对供应紧张和需求激增，随着成本压力的增加，企业正在提高商品和服务的价格。原材料短缺、航运瓶颈和招聘困难等持续的挑战可能会在未来几个月继续给价格带来更大范围的上行压力。与此同时，随着与经济复苏低迷相关的一些价格飙升，这种巨大的涨幅可能会有所缓解。
市场消息：墨西哥总统洛佩斯与美国国家安全顾问沙利文进行了两个多小时的交谈。
【东山精密：半年度净利润同比增18.25% LED显示器件业务大幅增长】东山精密披露半年报，公司2021年半年度实现营业收入为140.05亿元，同比增长23.50%；归母净利润6.05亿元，同比增长18.25%；基本每股收益0.35元。报告期内，公司的触控显示模组业务收入增长81.64%，但是受汇率波动、原材料涨价以及产品结构调整的因素影响，上半年毛利率相比去年同期有所下降。公司LED显示器件业务同比去年同期收入、利润均有较大幅度增长。
美元兑加元USD/CAD跌至至1.25下方，日内跌0.14%。
【机构分析：7月份消费者价格上涨放缓，通胀仍居高不下】美国7月消费者价格指数增幅放缓，但整体通胀仍处于历史高位，因供应链持续中断，且经济活动反弹，旅游相关服务需求强劲。  随着企业试图重建库存并克服新冠疫情造成的供应链障碍，经济迅速复苏导致了几个关键部门的供需不匹配。 低利率和近6万亿美元的政府救助也提振了需求，导致价格压力加剧。 全球半导体短缺已经抑制了汽车生产，推高了二手车和卡车的价格，并在近几个月不断上升的通胀中占了很大一部分。
【嘉楠科技战略投资Pixelworks中国的全资子公司】嘉楠科技宣布战略投资创新视频和显示处理解决方案提供商“Pixelworks”在中国的全资子公司——逐点半导体（上海）有限公司。据了解，包括OnePlus 8 系列、OPPO Find X2系列、黑鲨3系列等这些手机都采用了Pixelworks的视觉处理器。此次战略投资方还包括上海超越摩尔股权投资基金合伙企业（有限合伙）、青岛超越智芯创业投资合伙企业（有限合伙）、芯原微电子(上海)股份有限公司、和北京屹唐长厚显示芯片创业投资中心（有限合伙）四家公司。
【鱼跃医疗上半年营收35.93亿，高基数再增5%】

鱼跃医疗发布2021年上半年财报，报告显示：2021年1-6月公司实现营收收入35.93亿元，同比增长5%；毛利率50.48%；净利润9.63亿元。其中，Q2单季度净利润5.03亿元，相比2019年同期增长75.26%。

2020年同期疫情在全球爆发，鱼跃助力全球抗疫，业绩基数较高。今年在2020年的高基数上，收入端仍然维持正向增长，超出市场预期。
【国内首个700M 5G NR基站在沪建成】上海经信委消息，为开展5G广播技术验证和联调联试，2021年6月，国家广播电视总局科技司、中国广播电视网络集团有限公司按计划在上海进行5G NR广播大塔试验。于8月6日基本完成了东方明珠电视塔5G NR广播大塔试验建站工作，在国内率先完成并具备了试验条件。本次试验建站工作时间紧、任务重、难度大，5G NR广播设备挂装于东方明珠电视塔塔身外部，天线高度约为320米，并无经验可循，在国内尚属首次。
【联想集团刘军：2021/22财年Q1 商用IoT设备业务年比年增长354%】联想集团(00992.HK)举行2021/22财年Q1业绩沟通会。会上，联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军表示，第一财季，联想中国商用平板电脑的销量市场份额达23.9%，年比年提升12个百分点，连续第三个季度位列商用平板市场第一；消费平板电脑销量年比年提升超10倍。此外，刘军还表示，商用IoT设备业务年比年增长354%，部分商用IoT设备业务方案已得到复制。
【浙江多家新能源汽车及电池生产企业发布联合声明 规范新能源汽车废旧动力蓄电池流向】日前，浙江杭州储能行业协会组织合众汽车、吉利、威马汽车、零跑、万向一二三、瑞浦能源、天能、超威、南都电源等9家新能源汽车及电池生产重点企业共同发起声明，在交易拍卖废旧动力蓄电池环节增加限制性条件，竞买企业须为经工信部公告的规范性废旧动力电池综合利用企业，确保电池流向规范性企业。同时，向全国新能源汽车、动力蓄电池生产企业发起倡议，共同遵守，为废旧动力蓄电池流向规范渠道，为回收利用行业健康持续发展做出共同努力。
【中达安：新国融被动减持118.18万股】中达安公告，2021年8月9日至8月10日，公司持股5%以上股东新国融(广州)管理咨询合伙企业(有限合伙)质押给广发证券的部分公司股票因触发协议约定的违约条款被质权人强制平仓导致被动减持118.18万股，占其减持前所持股份的17.34%，占公司股本总数的0.87%。
福特汽车(F.N)高管：福特与Sk Innovation的电动车电池合资企业将在北美以外地区进一步扩张，肯定会进入欧洲。
【君实生物：特瑞普利单抗获得美国FDA第二项突破性疗法认定】8月11日，君实生物宣布，由公司自主研发的抗PD-1单抗药物特瑞普利单抗联合吉西他滨/顺铂作为晚期复发或转移性鼻咽癌患者的一线治疗获得美国食品药品监督管理局（FDA）突破性疗法认定（Breakthrough Therapy Designation）。这也是美国FDA授予特瑞普利单抗的第二项突破性疗法认定。
【数字支付竞争激烈 摩根大通推出实时支付】据报道，摩根大通(JPM.N)推出了一种实时支付（RTP）的服务选项，希望借此增强其在应对全球数字支付竞争中的优势。该行实时支付业务的全球负责人Cyrus Bhathawalla表示，这项名为“支付请求（request for pay）”的新产品可让企业客户向使用该行应用程序或网站的大约5700万零售客户快速发送支付请求，旨在极大地简化从交易发起到对账的流程，从而降低这些公司获得付款所需的成本和时间。该服务于上个月上线，并于上周开始在首家企业客户进行试点。
市场消息：巴西警方对攻击最高法院的网络黑客事件进行调查。
里士满联储行长巴尔金表示，他认为美联储正在朝着缩减月度资产购买、并最终结束该计划的方向前进。
国内商品期货夜盘开盘，油脂板块领涨，棕榈、郑油、豆油涨超2%，铁矿、豆二、焦煤、PVC涨超1%。
香港交易所(00388.HK)行政总裁欧冠升：在新股市场畅旺、市场交投活跃及沪深港通的强劲增长带动下，期内收入及净利润均创新高，虽然未来宏观环境挑战重重，但我们还会沉着应对，继续致力提升市场吸引力，推动业务稳步向前。
【东方中科：重组过会 明日复牌】东方中科公告，公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得有条件通过，公司股票8月12日起复牌。证监会并购重组委审核意见为“补充说明其估值的合理性和业绩预测的可实现性”。
亚马逊(AMZN.O)：亚马逊航空枢纽将成为亚马逊航空美国货运网络的中央枢纽。
墨西哥总统洛佩斯：墨西哥将从IMF的特别提款权协议中获得约120亿美元。
现货金银冲高后回落，现已基本回吐美国CPI数据公布以来的全部涨幅，分别报1738.03美元/盎司和23.35美元/盎司。
市场消息：花旗集团(C.N)推出贷款平台，以扩大美国地方企业获得资金的机会。
市场消息：安永会计师事务所和微软(MSFT.O)宣布扩大合作范围。
【任正非签发！华为重磅发文：到该炸掉研发金字塔的时候了！】 日前，华为心声社区时隔5年再次转发华为创始人兼总裁任正非2016年签发的邮件《华为到该炸掉研发金字塔的时候了》。一名华为研发员工在这篇文章中表示，华为在软件研发领域的确存在不少问题，这些问题导致华为的IT软件产品质量比较低下、开发效率低、产品交付周期漫长，很是让人痛心。（中国证券报）
日本可能将现有的防疫应急措施延长到9月底。 (日本产经新闻)
据日经新闻：日本反垄断监管机构调查承销商在IPO中的作用。
世界卫生组织总干事谭德塞：在目前的发展轨迹下，新冠疫情确诊病例数可能在2022年初超过3亿。
【广安爱众：上下游价格调整都会对公司燃气产品销售产生影响】广安爱众在互动平台，公司无天然气矿。公司天然气是通过向上游供气单位购买而得，对终端用户的销售价格为政府定价。因此上游购气价格调整和下游终端销售价格调整都会对公司燃气产品销售产生影响。
据港交所文件：介入医疗器械企业先瑞达医疗科技控股有限公司通过上市聆讯。
法国政府发言人Attal：法国政府可能收紧来自高风险国家的入境规定。
【泰国研发的鼻喷新冠疫苗有望年底进入临床试验】泰国国家科技发展局日前宣布，该局研发的两种针对新冠病毒的鼻喷疫苗有望今年底进入I期临床试验。泰国国家科技发展局10日在声明中说，由该局下属的国家基因工程和生物科技研究中心自主研发的两种鼻喷新冠疫苗目前已完成动物实验阶段测试，效果良好，将于近期向泰国卫生部食品与药品监管局申请开展临床试验。
【道指开盘涨0.3%，标普500涨0.3%，纳指涨0.3%】fuboTV涨15.1%，公司上调第三季度及全年的营收及订阅用户预期。Upstart涨22.5%，花旗将其目标价从120美元上调至205美元。Moderna跌2.9%，美银称其近2000亿美元的市值是荒谬的，股价恐大跌76%。
美股三大指数集体高开，道指、标普500指数续创历史新高，纳指涨0.31%，道指涨0.32%，标普500指数涨0.26%。热门中概股多数上涨，蔚来、百度、网易涨超1%。Coinbase涨超5%，第二季度成交量、营收、净利润大超预期。
Coinbase(COIN.O)涨超7%，第二季度净利润同比暴增49倍，交易规模同比扩大约15倍。
澳元兑美元AUD/USD走高，日内涨0.50%，现报0.7383。
Poshmark(POSH.O)跌6.12%，预计第三季度营收将低于此前预期，并警告称将受到苹果的新隐私政策的不利影响。
人工智能借贷平台Upstart(UPST.O)涨超25%，第二季度营收及调整后每股收益均好于市场预期，绩后获花旗看高至205美元。
疫情防控不力，南京江宁禄口街道办原主任朱茂胜等3人被查。
Moderna(MRNA.O)跌1.8%，此前美国银行称Moderna股价在未来可能会大幅下跌，因其接近2000亿美元的市值“从基本面来看是不合理的”。
市场消息：Uber(UBER.N)支持的空中出租车制造及航空航天公司Joby(JOBY.N)承诺在2024年之前推出空中出租车。
亚马逊(AMZN.O)：在佛罗里达州建立新的机器人配送中心和五个新的配送站，在当地投资总额超过180亿美元。
美股邮轮股走弱，嘉年华邮轮、挪威邮轮、皇家加勒比邮轮均跌超1%。
维珍银河跌超8%，昨日收跌逾11%，大摩预计其在今年9月飞行后将停飞8个月直至2022年夏天，将其评级由“持有”下调至“减持” ，目标价25美元。
【美股贵金属板块走强】美股贵金属板块走强，金田、哈莫尼黄金、赫克拉矿业涨超4%，金罗斯黄金、巴里克黄金、纽曼矿业涨超2%。
嘉楠科技(CAN.O)涨超8%，此前宣布战略投资图像显示芯片厂商Pixelworks。
维珍银河(SPCE.N)跌超8%，大摩称维珍银河将迎来漫长停飞期，下调评级至减持。
美股白银股部分走高，Endeavour Silver(EKX.O)涨4.2%，泛美白银(PAAS.O)涨3%，First Majestic(AG.O)涨2.77%，Fortuna Silver(FSM.N)涨1.65%。
世卫组织助理总干事Simao：卫星V新冠疫苗审核仍在继续进行中。
日本反垄断监管机构调查承销商IPO定价是否合理。 (日经新闻)
中概股电池制造商Microvast(MVST.O)现跌近8%，该股在今日WSB讨论度位居第三。
俄罗斯直投基金向辉瑞公司提议就以“卫星LIGHT”作为第三针加强针开展联合试验。（卫星新闻）
【日本拟规定建筑物必须设置太阳能发电设备】日本政府的专家研讨会10日大致批准了旨在建筑物去碳化的方针草案，规定新建住宅、小规模楼宇也从2025年度起必须符合节能标准。草案写道，力争2030年达到新建独栋住宅的6成设置太阳能发电设备，“作为选项之一将讨论”未来规定必须设置。政府计划向明年的例行国会提交相关法律修正案。
【孙春兰在扬州调研时强调：对中高风险社区要严格封闭管理 加强核酸检测的组织工作】中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰11日赴江苏省扬州市调研指导疫情防控工作。孙春兰强调，要对中高风险社区要严格封闭管理，确保社区人员足不出户，避免交叉感染，下沉干部和防控人员要深入社区，做好生活保障和心理疏导等工作。要加强核酸检测的组织工作，规范采样点设置和管理，预约错时减少聚集，实现采、送、检、报更加匹配顺畅。
【波罗的海干散货运价指数跳升至逾一个月高位】波罗的海干散货运价指数周三涨35点或约1%，报3410点，为6月29日以来最高水平。海岬型船运价指数涨56点或1.3%，报4384点，为8月5日以来最高水平，日均获利增加459美元至36354美元。巴拿马型船运价指数涨40点或1.2%，报3516点，为6月23日以来最高水平，日均获利增加358美元至31640美元。超灵便型船运价指数涨17点，报3049点，续刷纪录新高。
瑞银：将福特汽车(F.N)目标价从16美元下调至15美元。
【海南省政府与中国船舶集团签署战略合作协议】今日，海南省政府与中国船舶集团举行云签约活动。双方表示，将充分发挥各自优势，在重大科技专项、新型海洋装备、绿色产业等领域深化合作，共同推动国家深远海科研试验保障基地、海洋装备维修保障基地、海南清洁能源保障基地和海南省深海技术实验室建设，构建海南邮轮游艇产业生态体系，发展生产性服务业，加快深海养殖产业化，服务国家重大战略，共享海南自由贸易港发展机遇与成果。
穆迪：美国参议院基础设施法案中新增的消费税对化工企业的财政影响相对较小。
【苏宁易购董事长、总裁发全员信：回到该有的市场地位】苏宁易购董事长黄明端、总裁任峻8月11日晚致信全体苏宁易购员工。信中说，行动是解决问题最好的办法，要让苏宁易购回到该有的市场地位。黄明端和任峻在员工信中表示，过去大半年，苏宁易购确实遇到一些问题，但基本面和核心业务仍然是健康的。“在政府、金融机构、品牌商、合作伙伴的全力支持下，易购一定能走出困境再出发。”
据港交所文件：信息服务供应商凯盛融英信息科技（上海）股份有限公司向港交所提交上市申请书，保荐人为中金、花旗。
【美国抗疫概念股跌幅扩大】美国抗疫概念股跌幅扩大，BioNTech SE跌超9%，莫德纳跌超6%，OCUGEN INC跌超5%，辉瑞跌近3%。
德国铁路公司：铁路罢工可能对德国和欧洲的供应链产生巨大影响。
道指涨超200点，成分股家得宝、高盛、沃尔玛、卡特彼勒、WBA、波音均涨超1.0%，但Visa跌约0.8%。纳指下跌，生物科技指数跌超1.2%。
【北部湾港集团与广西农垦集团签署战略合作框架协议】今日上午，北部湾港集团与广西农垦集团在南宁签订战略合作框架协议。根据协议，双方将在清洁能源领域IPO进行战略合作投资；在电站投资建设、储能应用、水产养殖、农作物种植、加油站建设及LNG加气站项目等方面进行深度合作。双方一致同意，在近期加快推进解决明阳光伏发电项目土地合规问题。
香港交易所(00388.HK)行政总裁欧冠升：约有200家公司已向香港交易所提交IPO申请，等待发行数量“显著而健康”。伴随着监管行动的开展，一些公司正在评估市场状况和上市地点，而香港交易所收到“越来越多”关于香港上市的咨询。
Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streible：通胀数据的一致性让美联储摸不着头脑，他们更多的是采取观望的态度并解读更多数据。
容联云(RAAS.N)涨超11%，Q2营收同比增长47.9%，业绩再超预期。
“币圈”最大窃案：6亿美元数字币“被黑”，黑客开始退款。
市场消息：中国电动汽车生产商爱驰汽车探索最快2021年在美国上市。
美国至8月6日当周EIA原油库存减少44.8万桶，预期减少127.1万桶。
EIA报告：除却战略储备的商业原油上周进口639.6万桶/日，较前一周减少3.6万桶/日。
【首家冲刺转板公司诞生 目标科创板】新三板精选层转板上市大幕正式拉开！8月11日晚，精选层迎来了首家宣布冲刺转板的企业：观典防务。公司公告称计划转科创板，相关议案已经召开董事会审议通过。根据公司公告，观典防务召开了第三届董事会第九次会议，全票通过了《关于公司申请向上海证券交易所科创板转板上市的议案》等系列议案，转板上市证券数量共计2.3751亿股。
金融博客零对冲评EIA数据：在上周出人意料的增产之后，分析师预计原油产量将回升(昨晚API也证实了这一预期，尽管增幅不大)，尽管媒体预期美国上周原油库存将减少127万桶。 然而，原油库存降幅仅为44.8万桶，而精炼油库存显著增加了176.7万桶，这可能是需求的一个警告信号。
金融博客零对冲评EIA数据：尽管拜登政府今日提出了让欧佩克+增产的需求，但许多分析师预计随着需求开始回升，全球市场很快将收紧。欧佩克自身的数据显示，其计划的月度增产只能填补今年剩余时间供应缺口的一小部分。花旗分析师Ed Morse表示，我们相信市场紧俏远未结束，未来几个月油价将会反弹。
【中美海运价格再创历史新高 外贸企业一箱难求】今年以来，全球集装箱海运价格一路高歌。昨天，全球集装箱货运指数显示，中国、东南亚至北美东海岸的海运价格，首次超过了每标箱2万美元。专家告诉记者，近一个月来，马士基、地中海、赫伯罗特等多家全球主要船公司，陆续上调或增加以旺季附加费、目的地港口拥堵费为名的多项附加费。这也是近期海运价格大幅上涨的关键。业内人士分析，今年前7个月，中美贸易达到2.62万亿元，同比去年增长28.9%，大大高于进出口的总体增幅。这也成为了推动中美航运价格大幅上涨的重要原因。 (央视)
泰国央行行长：政策利率已经很低，不会成为经济复苏的障碍。
尼日利亚信息部长表示，尼日利亚对推特(TWTR.N)的禁令将很快解除。
泰国央行行长：仍然预计经济将在2023年第一季度恢复到新冠疫情前的水平，部分地区会落后。
【中信证券：社融增速已位于年内低点 四季度有望小幅反弹】中信证券点评7月金融数据指出，7月人民币新增信贷大体符合预期，但票据“冲量”的特征较为明显，显示出实体融资需求有所走弱。当月社融同比增速回落0.3个百分点，低于预期，主要受社融口径下信贷同比少增、表外票据多减、以及政府债融资处于低位等原因所致。当月M2增速回落0.3个百分点，M1、M2剪刀差继续扩大。我们认为现阶段社融增速已位于年内低点，后续若果地方债发行节奏如预期加快，预计社融增速将逐步企稳，到四季度有望小幅反弹。
区块链分析公司ELLIPTIC：黑客将价值2.58亿美元的被盗数字货币归还给加密平台PolyNetwork。
热门中概股表现疲软，雾芯科技(RLX.N)跌近5%，贝壳(BEKE.N)、富途控股(FUTU.O)、360数科(QFIN.O)跌超4%，欢聚时代(YY.O)跌4%，向上融科(TIGR.O)跌3.5%，哔哩哔哩(BILI.O)、爱奇艺(IQ.O)跌超1%。
【加密货币总市值重返2万亿美元上方】据CoinGecko最新数据显示，加密货币总市值重返2万亿美元上方，24小时涨幅3.8%。比特币价格现报46602.12美元/枚，24小时涨幅3%，市值占比为43.5%。
市场消息：古巴部分地区发布了热带风暴“FRED”的预警。
【欧洲药管局：正在调查辉瑞和莫德纳疫苗可能引发的3项新的副作用】据外媒援引欧洲药管局消息称，欧洲药管局目前正在调查辉瑞和莫德纳新冠疫苗可能引发的3项新的副作用，即多形红斑（一种急性、炎症性皮肤病）、肾小球肾炎和肾病综合征。报道称，欧洲药管局现已要求辉瑞和莫德纳公司提供更多数据，以便分析接种疫苗与上述病症之间可能存在的联系。不过，欧洲药管局尚未透露在接种相关疫苗后出现以上病症的具体病例数。
【港交所：立足中国仍是主要优势 希望打造成“未来主流市场”】港交所新任行政总裁欧冠升在11日举行的港交所2021年上半年业绩报告发布会上表示，“立足中国”仍是集团主要优势，希望将港交所打造成“未来的主流市场”。中国的资本市场将录得非常显著增长，根据内部估算，预期于未来十年中国资本市场的规模将增至逾100兆美元的规模。如此规模需要多个市场参与，香港能与内地等地市场互相补足，香港也能继续发挥其独特的优势，如资讯及资金自由流动等，未来希望能与不同市场合作。（澎湃新闻）
【国内商品期货夜盘收盘涨跌不一 能源化工品表现分化】国内商品期货夜盘收盘涨跌不一，能源化工品表现分化，纯碱涨1.58%，LPG涨1.46%，PVC涨0.87%，乙二醇跌1.5%，燃油跌0.99%，橡胶跌0.78%。黑色系多数下跌，铁矿石跌1.05%，动力煤跌0.8%，热轧卷板跌0.7%，螺纹钢跌0.4%，焦煤涨0.33%，焦炭涨0.77%。农产品涨跌互现，棕榈油涨3.14%，菜油涨2.36%，豆油涨1.62%，菜粕跌1.96%，豆粕跌1.28%，白糖跌0.28%。
英国方面表示，已有47129400人接种第一剂新冠疫苗，已有39839709人接种了第二剂新冠疫苗。
英国报告新增29612例新冠肺炎确诊病例，新增104例新冠肺炎死亡病例。
Poshmark(POSH.O)跌幅扩大至15%，现报28.05美元。
【硬气膜实验室在扬州投用 日均核酸筛查能力150万人次】今日，“猎鹰号”硬气膜实验室在扬州国际展览中心投入使用。实验室共分两组仓，10个检测仓位，配备了全自动核酸提取等设备，可以达到15万管的检测能力，按照10：1的混检比例，可完成日均150万人次的筛查。
白宫高级官员：美国7月CPI数据令人鼓舞，同时新冠疫情“降温”。
【被世卫标记的所有变异毒株均在美传播】据世界卫生组织统计，全球目前已出现的阿尔法、贝塔、伽马、德尔塔毒株，被标记为“需要关注”的变异病毒；埃塔、约塔、卡帕和拉姆达毒株则被标记为“需要留意”的变异病毒。据美疾控中心统计，目前被世卫组织标记的所有变异毒株均在美国传播，此外还有几种尚未被世卫组织标记的变异毒株。（央视）
泛美卫生组织主任艾蒂安：加拿大、墨西哥和美国的确诊病例和死亡人数都在上升，随着公共卫生措施的放松，德尔塔变种病毒的传播和疫苗接种覆盖率也在变化。
【湖北荆州出租车恢复营运】湖北荆州发布关于有序恢复出租车营运的通知。自2021年8月12日7时起，中心城区巡游出租车实行车辆牌照尾号对应当天日期单双号运行。网约车平台公司向市运管局申请报备，按单双号分期有序运行。出租车（含网约车）仅在中心城区（非封控区）运行，不得上高速（含荆州长江大桥），不能到县市。
【中国出口欧洲最大直径土压平衡盾构机正式下线】8月11日，由中铁装备研制的大直径土压平衡盾构机“中铁977号”在中铁工程装备集团（天津）有限公司工厂通过在线验收，设备将用于意大利那不勒斯—巴里高速铁路项目，这也是目前我国出口欧洲最大直径的土压平衡盾构机。（央视）
【注意防范！浙江发布洪水橙色预警】浙江省水文管理中心8月11日21时发布嘉兴站洪水橙色预警：受冷空气和暖湿气流交汇影响，杭嘉湖地区近8小时集中降雨量30毫米，嘉兴站将发生橙色预警级别的洪水，预警时间范围8月11日至13日，影响范围杭州市、嘉兴市、湖州市。请沿河居民、施工单位和过往船只注意安全，防范洪水风险。（央视）
【美联储博斯蒂克：通胀率飙高势头不会持久长期内将回归2%目标值】美联储博斯蒂克表示，美联储对就业最大化的承诺意味着不会太快加息，近期通胀的上升似乎只是暂时的。委员会将不会因为担心通胀，而先发制人地提高利率以应对‘火爆’的劳动力市场。如果没有实际数据证明通胀问题已经出现并且可能持续下去，我们将允许劳动力市场继续发展，我相信这有助于朝着实现长期的充分就业目标前进。随着经济从疫情冲击中复苏，我们看到通胀率升至2％以上。但推动增长的大部分因素不会持续。所以，从长期来看，通胀率平均水平将接近我们的目标。
市场消息：一个使用Lockbit勒索软件的黑客组织表示，他们已经入侵了埃森哲咨询公司，并将在数小时内公布数据。
