标题
澳大利亚7月NAB商业景气指数11，前值: 24 (修正: 25)。澳大利亚7月NAB商业信心指数-8，前值: 11。
华铁应急连续两天跌停，公司称亿邦国际及其董事长故意编造虚假信息，已向公安机关报案。
【盐湖股份触发临停】盐湖股份盘中大涨388%，较开盘价涨幅达10%，临停一小时。
深交所：“盐湖股份”（000792）盘中成交价较开盘价首次上涨达到或超过10%，根据《深圳证券交易所交易规则》等有关规定，本所自今日09时31分11秒起对该股实施临时停牌，于10时31分12秒复牌。
北向资金净流入达10亿元。
【国家卫健委：昨日新增确诊病例143例 其中本土病例108例】国家卫健委数据显示，8月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例143例，其中境外输入病例35例（云南11例，上海9例，广东8例，福建3例，四川3例，陕西1例），本土病例108例（江苏50例，河南37例，湖北15例，湖南6例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在福建）。
恒大概念股盘初继续拉升，恒大物业涨幅一度扩大至15%，恒大汽车涨6.7%，中国恒大涨6.5%，恒腾网络涨5.7%。
【储能概念股继续走强】四方股份、科华数据涨停，上能电气、星云股份、新风光、百川股份等继续走高。
盐湖提锂板块开盘走高，盐湖股份涨超388%触发临停，兆新股份再度涨停，赣锋锂业、西藏珠峰跟涨。
【氢燃料电池概念股再度走强】全柴动力反包涨停，美锦能源、星云股份、英力特、华昌化工等涨幅居前。
军工股开盘拉升，新研股份涨超8%，中天火箭、中航机电、光启技术、航宇科技、四创电子等跟涨。
猪肉板块走弱，天邦股份跌近4%，新五丰、海大集团、温氏股份跟跌。
锂电股继续活跃，长荣股份、兆新股份、鞍重股份涨停，蓝海华腾、星云股份涨超10%，百川股份、金银河、欣旺达等大幅跟涨。
【港股舜宇光学科技跌超3%】港股舜宇光学科技跌超3%，现报225港元，此前一度涨近3%。
市场消息：卡塔尔将9月份陆地、海上原油价格定为升水2.25美元/桶。
日本财务大臣麻生太郎：目前没有在准备的新刺激计划或追加预算。
【快手涨幅扩大至9%】截至发稿，快手涨幅扩大至9.27%，报90.15港元，成交额4.56亿港元。
【北京体育消费节发放上亿元优惠券】 为响应全民健身计划号召，北京市体育局联合京东运动于日前开启第二届8.8“北京体育消费节”，消费节从7月23日持续至8月11日。本次消费节分为“线上买”“线上订”“线上赛”“线上学”四大板块，市民可通过京东平台活动页面领取总额超过1亿元的“北京体育消费节”专属优惠券。数据显示，7月23日至8月8日期间，京东运动在北京市场的成交额环比上涨了100%。（北京日报）
【联合国预测全球升温1.5度时间提前10年】联合国政府间气候变化专门委员会（IPCC)9日发布预测称，与工业革命前相比的世界气温上升在2021～2040年达到1.5度。与2018年的预测相比提前约10年。断言称人类活动对温暖化的影响“无可质疑”。专门委员会指出，要抑制导致自然灾害增加的气候变暖，有必要使二氧化碳排放量实际为零。
【湖北新增本土确诊15例：荆门10例、武汉4例、黄冈1例】8月9日0—24时，湖北省新增新冠肺炎确诊病例15例（均为本土确诊病例，荆门市10例，武汉市4例，黄冈市1例，均已转至定点医疗机构救治），新增疑似病例0例，新增出院病例2例（均为境外输入，来自7月5日、7月12日印度尼西亚雅加达—武汉JT2619航班各1例），新增死亡病例0例。
【军工板块继续走强】新研股份、光启技术双双封板，中天火箭、贵航股份、航新科技、广联航空等走高。
恒生指数转跌，此前一度涨超0.7%。
富时中国A50指数期货日内跌幅达1%。
【珠海市：以横琴为主平台大力推动高水平制度型开放】8月9日下午，珠海市委财经委员会会议暨全市经济形势分析会召开。市委书记郭永航强调，要以“拉满弓、绷满弦”的精神状态，举全市之力把经济工作抓出成效，推动我市经济实现稳中有进、稳中向好。要抓改革，打好攻坚战和组合拳，以横琴为主平台大力推动高水平制度型开放，用好用足中央、省赋予的更大改革发展自主权，打造一批在全国立得住、叫得响的改革品牌。要扩投资，持续推进重点项目挂图作战，谋划一批前瞻性、带动性强的大项目、大平台，更好发挥投资的关键作用。（珠海特区报）
【财政部酝酿财税政策力促绿色低碳发展 专家建议研究开征碳税】近日，财政部在公布的《财政部对十三届全国人大四次会议第2284号建议的答复》中透露，财政部正牵头起草《关于财政支持做好碳达峰碳中和工作的指导意见》，拟充实完善一系列财税支持政策，积极构建有力促进绿色低碳发展的财税政策体系，充分发挥财政在国家治理中的基础和重要支柱作用，引导和带动更多政策和社会资金支持绿色低碳发展。专家建议，整合现有环境保护税、成品油消费税、煤资源税等，研究开征碳税。 (证券日报)
布伦特原油期货转跌，WTI原油期货日内涨幅缩窄至0.27%。
稀土永磁板块异动拉升，宁波韵升涨停，钢研纳克涨近10%，广晟有色、正海磁材跟涨。
发改委发布关于对《电力可靠性管理办法（暂行）（征求意见稿）》公开征求意见的公告。
澳大利亚总理莫里森：新南威尔士州的新增病例显示应对德尔塔毒株十分艰难。
【发改委就电力可靠性管理办法征求意见】发改委就《电力可靠性管理办法（暂行）（征求意见稿）》公开征求意见，提出了电力系统可靠性的概念，从电力系统风险的事前预测预警、事中过程管控、事后总结评估及采取的防范措施等方面，对电力企业全链条风险管理提出具体要求。增加了电网企业应对电力供应及安全风险、发电企业涉网安全、储能建设以及国家级城市群的区域电力系统统筹规划等方面可靠性管理的具体措施。
【开盘半小时 沪深两市成交额达3482亿元】开盘半小时，沪深两市成交额达3488亿元。
恒指跌幅扩大至0.55%，汽车股走低，吉利汽车跌超3%，长城汽车跌4.7%。
【ofo深圳分公司注销】8月9日，北京拜克洛克科技有限公司深圳分公司发生工商变更，企业状态从存续变更为注销。北京拜克洛克科技有限公司深圳分公司成立于2016年9月，负责人为于信，经营范围包括销售自行开发后的产品；计算机系统服务；软件开发；公共关系服务；企业管理咨询等。疑似实际控制人为戴威。
港股医药外包概念股走弱，维亚生物跌7.4%，方达控股跌5.14%，昭衍新药跌4.3%，泰格医药跌1.8%。
Sensor Tower商店情报数据显示，2021年7月抖音及其海外版TikTok以超过6300万下载量，蝉联全球移动应用（非游戏）下载榜冠军。其中，抖音的下载量占15%，TikTok美国市场的下载量占比为9%。
【上能电气涨超18% 10个交易日涨超280%】上能电气继续走强，盘中拉升涨超18%，10个交易日累积涨幅超280%。
【欣旺达大涨13% 半年度净利润同比增104倍】欣旺达涨幅扩大至13%，市值超620亿元；公司2021年半年度实现营业收入为156.82亿元，同比增长36.25%；归母净利润6.17亿元，同比增长10391.43%。
北京金融法院党组书记、院长蔡慧永8月10日在北京金融法院新闻发布会上表示，北京金融法院制定出台《关于为北京“两区”建设中金融领域改革创新提供司法服务和保障的若干举措》，明确了北京金融法院服务北京“两区”建设的总体要求和具体举措。（中证网）
菲律宾第二季度GDP同比增长11.8%。（此前预期为10.9%）
【日本高官示意各地知事可采取更严格应对新冠肺炎政策】日本经济再生担当相西村康稔9日与发布新冠紧急事态宣言的首都圈和大阪、冲绳共6个都府县知事等在线交换意见，示意也可以根据知事的判断采取要求大型商业设施停业或限制入场等严厉措施。
【Yalla Group发布2021年Q2财报，营收同比增长110.3%】

中东地区知名的语音社交平台Yalla的运营主体Yalla Group（雅乐科技）发布了2021年Q2的财报。财报显示，雅乐科技营业收入为6,662.0万美元，同比增长110.3％，其中社交服务收入为5,061.4万美元，游戏服务收入为1,600.6万美元。

净利润为1,838.1万美元，净利润率为27.6％，同比增长15.2%。Non-GAAP净利润为3,213.6万美元，同比增长101.4％，Non-GAAP净利润率为48.2％。
油服板块异动拉升，恒泰艾普涨停，通源石油、潜能恒信、博迈科、准油股份等跟涨。
北向资金净流出达10亿元。
CRO板块早盘走弱，美迪西跌超8%，昭衍新药、凯莱英、博腾股份、康龙化成、泰格医药等跌超4%。
【针对基础设施法案加密条款的修正案未获美国参议院一致同意】针对基础设施法案中的加密条款的修正案未能在美国参议院获得一致同意，据悉参议员Richard Shelby和Bernie Sanders因军费开支争议而反对该修正案。由于只有全体一致同意才能改变基础设施法案的内容，因此该修正案不会进入最终法案。（U.Today）
菲律宾国家经济发展署署长蔡荣富：第二季度的增长不仅仅是因为基数效应。
【可转债基金领衔 债基迎来“高光时刻”】近一段时间债券基金收益颇高，引起了不少基民的关注。数据显示，截至8月6日，7月以来13只(AC份额合并计算)债券基金收益率超10%，近60只债券基金收益率超5%，超96%的债券基金获正收益。表现最好的是宝盈融源可转债A，近一个多月的收益率达19.71%；其次是华商丰利增强定开A，收益率达16.68%。从近三个月表现来看，排名靠前的债券基金收益率完全不输偏股型基金。（中国证券报）
盐湖提锂概念股持续走低，科达制造跌超7%，蓝晓科技、西藏矿业、久吾高科、三达膜等跟跌，龙头盐湖股份上市对板块造成明显的虹吸效应。
【国家卫健委：进一步加强新型冠状病毒肺炎救治定点医院院内感染预防与控制工作】国家卫健委发布关于进一步加强新型冠状病毒肺炎救治定点医院院内感染预防与控制工作的通知，要求定点医院应当按照规定，开展工作人员和感染高风险环境的日常例行新冠病毒核酸检测工作，做到全覆盖。可根据疫情发展形势和定点医院防控实际需要，适当增加检测频次。严格执行新进入隔离病区前和结束隔离病区工作后的相关工作人员的核酸筛查制度。
【力源信息：两款MCU产品研发进展顺利 预计四季度小批量量产】力源信息今日在互动平台上表示，目前公司新研发的两款MCU产品进展顺利，第一款流片成功的工程样品下发给多家客户开始测试评估，目前反馈良好，预计四季度小批量量产。
德国疾控机构罗伯特·科赫研究所：德国新增2480例新冠肺炎确诊病例，累计确诊3794429例；新增19例死亡病例，累计死亡91803例。
【福建福安：一艘菲律宾返航货船上发现一名新冠病毒初筛阳性者，复查亦为阳性】福安市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部通报，9日凌晨，福安市接“传染病信息报告系统”信息，宁德海关在一艘菲律宾返航货船上发现一名新冠病毒初筛阳性者。9日晚，经海关检疫，该名船员核酸检测复查结果为阳性，其他船员复查结果为阴性。目前，所有船员均留船观察。
菲律宾国家经济发展署署长蔡荣富：强劲的经济复苏前景依然光明。 有更好的条件维持持续的正增长。菲律宾将在2021年剩余时间内接种1.48亿剂疫苗。
【中信证券：军工行业迎“逻辑切换”拐点 推荐长期配置核心标的】中信证券发布报告指出，Q3将成为验证行业逻辑切换的重要节点，自半年报开始，核心个股业绩高增长将逐渐兑现，同时也会有更多数据验证大订单的落地，行业的估值体系也将随之发生重大变化。军工行业是未来发展前景较为确定的产业方向之一，预计将在业绩的持续兑现下得到市场认可。行业具备基本面支撑，同时将自Q3起拐点向上，推荐对核心个股进行长期配置，短期博弈反而会加大交易成本。
【沪深两市成交额突破5000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破5000亿元，其中沪市成交额2007亿元，深市成交额3012亿元。
BIPV概念股拉升走强，双杰电气涨超8%，东方日升、森特股份、华自科技、启迪设计等跟随冲高。
汽车整车板块短线拉升，长安汽车涨超4%，力帆科技、亚星客车、广汽集团、中国重汽等跟涨。
港股餐饮股连续两日拉升，民商创科涨7.8%，奈雪的茶涨6.67%，海底捞涨5.33%。
菲律宾统计机构负责人：预计下半年经济将增长8.2%，达到全年增长6%的目标。
【报告：二季度小米出货量引领全球5G安卓智能手机市场】Strategy Analytics最新发布的研究报告指出，2021年第二季度，全球5G安卓智能手机出货量为9500万，小米以26%的市场份额，2400万部的出货量引领5G安卓智能手机市场。
盐湖股份恢复交易后股价高位震荡，开盘后实际交易时间不足5分钟，成交额已超百亿元。
【赚钱效应引资金涌入 绩优基金“闭门谢客”】绩优基金的赚钱效应引来大量热衷于追涨的资金涌入，对于基金经理来说，这显然不是个愉快的体验。近期，部分绩优基金掀起限购潮。如金鹰民族新兴基金，自7月以来已经发布过4次“限购令”，最近一次限制申购金额已经控制在1000元。
【大洋生物：公司与盐湖股份存在供求关系】大洋生物在互动平台表示，公司与盐湖股份存在供求关系，盐湖股份产品氯化钾系公司主产品碳酸钾的生产原料。
舜宇光学科技跌幅扩大至近7%，报217.2港元，此前已连跌3个交易日。
南京栖霞区和燕花苑12幢由中风险区调整为低风险区。（交汇点新闻）
美团涨幅扩大至6.5%，现报234.8港元，有望实现三连涨。
湖北荆门累计报告确诊病例18例，所有病例均为同一传播源，系江苏淮安某旅行团关联病例。
【基于对市场整体环境等因素的考量 网易云音乐暂缓 IPO】8月10日，针对网易云音乐推迟在港上市。网易云相关负责人回应新京报贝壳财经称，基于对当前市场整体环境等综合因素的考量，公司管理层决定暂缓网易云音乐 IPO。后续将选择更好的时机，尽快推进 IPO 相关事宜。（贝壳财经）
【51Talk：不再向境内青少用户售卖境外外教课程】据“51Talk青少儿服务号”微信公众号信息，51Talk表示已开始业务调整和转型。即日起，51Talk对于境内的青少用户不再售卖境外外教课程，且会继续加大成人英语投入。51Talk境外学员的外教课程不受影响，会进一步开拓国际市场。
【锂矿股盘中快速跳水 盛新锂能跌逾7%】锂矿股盘中快速跳水，科达制造大跌8%，盛新锂能跌逾7%，西藏城投、藏格控股、江特电机、西藏矿业等个股均跌超6%，盐湖股份今日复牌对板块内部形成较大的分流压力。
【海信视像：央视直播东京奥运会开幕采用海信监视器】海信视像今日在互动平台上表示，2021年东京奥运会开幕，央视在体育制作相关的演播室部署了海信31P9F监视器，用于演播室信号监看。
东吴证券：给予中国电信H股买进的初始评级。
港股在线教育板块走高，新东方、新东方在线、思考乐教育涨超5%。
【山鹰原纸第二轮涨价开启，河南多家纸板厂上涨7%】 山鹰纸业宣布，自8月11日起，公司生产的箱板纸系列（紫衫、银杉、红杉、T纸），瓦楞纸，白纸系列（金桂、四季桂）在原有价格基础上上涨100元/吨。自8月1日起将生产的箱板纸系列上涨100/吨后，近日山鹰纸业再次上调产品价格，并将涨价范围扩大到瓦楞纸、白纸系列。原材料成本上涨，助推纸板价格上升。郑州中宇包装材料有限公司等多家河南纸板厂8月9日起，纸板价格上调7%。（纸引未来网）
日本加密货币监管机构表示，放宽加密货币的限制必须要进行等待。
【孟晚舟律师：特朗普政府将孟视为“贸易战筹码”，介入目的是捞取“赎金”】特朗普政府干涉孟晚舟案的真实意图暴露了？ 据香港《南华早报》10日报道，孟晚舟首席律师理查德·佩克当地时间9日表示，在特朗普看来，孟晚舟是“一件动产，一个讨价还价的筹码”。如果想让孟晚舟获得自由，那就需要支付“赎金”，即在中美贸易战中让美国处于有利地位。 报道称，佩克在加拿大不列颠哥伦比亚省高等法院告诉法官希瑟·霍尔姆斯，这起引渡案件“与加拿大的价值观和法治背道而驰”。（环球网）
【郑商所菜籽期货主力合约大跌4%】郑商所菜籽期货主力合约下跌4.11%，报5902元/吨。
【ofo深圳分公司已注销 仍有大量用户押金未退 公司已无财产可供执行】天眼查App显示，8月9日，北京拜克洛克科技有限公司深圳分公司发生工商变更，企业状态从存续变更为注销。此前，北京市海淀区人民法院在执行一纠纷案时，未发现ofo公司有财产可供执行。
【军工板块继续走强 多股涨停】中航电子拉升涨逾9%，新研股份、光启技术、中天火箭、万泽股份等此前涨停，航发动力、新劲钢、航新科技、睿创微纳、广联航空等大幅走高。
【江华当选为玉溪市人民政府市长】8月10日上午，玉溪市五届人大五次会议举行第二次全体会议，进行大会选举。江华当选为玉溪市人民政府市长，孙金会当选为玉溪市第五届人民代表大会常务委员会副主任，董毅当选为玉溪市监察委员会主任。（玉溪市委宣传部）
【国际航协称中国为去年全球最大国内市场】国际航空运输协会（简称“国际航协”）近日发布的国际航协世界航空运输统计报告显示，新冠肺炎疫情对全球航空运输业造成破坏性影响，而中国在2020年首次成为有记录以来最大的国内市场。数据显示，2020年全球航空客运量为18亿人次，比2019年的45亿人次减少超过六成。全球航空客运需求（以收入客公里计算）比2019年减少65.9%，其中国际航空客运需求减少超过3/4，国内航空客运需求减少近50%。（中新社）
【国产混打模式“加强针”临床试验获批 两款国产疫苗联手】据艾棣维欣（苏州）生物制药有限公司8月9日消息，其新冠DNA候选疫苗(INO-4800/pGX9501)，已获准与灭活疫苗开展探索序贯免疫策略的临床试验。试验具体分为两项，一项探索在18岁以上健康成年人接种新冠灭活疫苗后加强免疫新冠DNA疫苗的效果，另一项则对健康成年人及老年人接种不同剂量新冠DNA疫苗并进行灭活疫苗加强免疫的研究。上述临床试验中，与新冠DNA疫苗进行联合免疫的灭活疫苗为北京科兴研发的克尔来福(CoronaVac)。
中国银保监会发布关于《保险公司非寿险业务准备金管理办法（征求意见稿）》公开征求意见的通知。
【特斯拉上海研发中心即将完工】据Teslarati报道，特斯拉在美国以外的第一个研发中心已接近完工。 随着研发中心准备投入运营，特斯拉价值2.5万美元的汽车研发项目离生产越来越近。特斯拉研发中心仍在招聘，提供汽车设计、汽车软件、硬件设计工程、材料工程、动力总成/能源工程、研发工程运营和汽车工程等方面的职位。 本月早些时候，有消息称，特斯拉中国已经完成了这款备受期待的2.5万美元汽车原型。
【林郑月娥：支持通过本地立法，将《反外国制裁法》列入《基本法》附件三】香港“星岛网”消息，香港特别行政区行政长官林郑月娥今天（10日）表示，支持透过本地立法，将全国性法律《反外国制裁法》，列入《基本法》附件三。林郑月娥表示，已经向中央提交对于在香港实施《反外国制裁法》的意见，支持以本地立法方式，将有关法例引入《基本法》附件三在香港实施，但仍要待全国人大常委会决定。（环球网）
港股电子烟巨头思摩尔国际涨幅扩大至超10%。
【广东新冠疫苗接种突破1.7亿剂次】据广东卫健委消息，截至8月7日24时，广东累计接种新冠病毒疫苗17073.57万剂次，共有7426.60万人完成全程接种。按照我省1.26亿常住人口计算，全人群全程接种覆盖率为58.94%。
【江西全面排查“奈雪的茶”门店及相关网红饮品店 保障社会公众饮食安全】据江西省市场监督管理局消息，日前，江西省市场监管局下发通知，决定在全省范围内对“奈雪的茶”门店及相关网红饮品店开展为期一个月的风险隐患排查，进一步压实经营者主体责任，改善食品经营条件和环境卫生，规范食品经营秩序，强化食品安全监管，保障社会公众的饮食安全。(央广网)
港股半导体板块走软，华虹半导体与晶门科技跌近3%，中芯国际跌2.6%，芯智控股跌2.33%。
【华峰超纤：威富通正在积极参与某些银行的DCEP测试和相关推广工作】华峰超纤 今日在互动平台表示，威富通目前是大部分银行移动支付后台软件和系统的供应商，针对数字货币业务，威富通正在积极参与某些银行的DCEP测试和相关推广工作，因保密协议限制，相关细节暂不能公开。相关业务正处于前期开拓阶段，有较大不确定性。
盐湖股份早盘成交额突破200亿元，同期A股总成交额约7700亿元。
【午评：指数震荡走低，沪指跌0.14%；军工、储能、ST板块集体冲高，CRO概念、钴锂业、半导体板块走弱；盐湖股份复牌首日涨超300%，早盘成交额突破200亿元】

今日早盘，上证指数、深证成指窄幅震荡，创业板指临近午盘前跌幅有所扩大，截至午盘，上证指数跌0.14%，深证成指跌0.34%，创业板指跌0.67%；两市个股涨多跌少，超2300只个股上涨；两市半日成交额近8000亿，北向资净流出超10亿。
【江苏92个高速公路收费站出入口单向或双向暂时关闭】全省高速公路运行总体平稳。截至8月10日上午9时，南京、无锡、徐州、常州、苏州、南通、连云港、淮安、扬州、镇江、泰州等地区92个高速公路收费站出入口单向或双向暂时关闭。
A股午盘休盘，三大股指集体下跌，沪指跌0.14%，深成指跌0.34%，创业板跌0.67%，两市半天成交额7824亿元，北向资金净流出16.87亿元。
体育总局发布关于认真贯彻落实《全民健身计划（2021-2025年）》的通知：各级体育行政部门《实施计划》须在今年年底前全部出台。《实施计划》出台后，各地要做好任务分工，出台配套文件，推动完善政府主导、社会协同、公众参与、法治保障的全民健身工作机制。
【扬州206例确诊病例在南京救治】扬州市卫生健康委员会副主任  王劲松：截至8月9日24时，共有187例确诊病例在扬州市第三人民医院治疗，其中轻型55例，普通型124例，重型8例。目前所有患者生命体征平稳。 其余206例确诊病例目前在南京市第二医院汤山院区（南京市公共卫生医疗中心）治疗。
【机构分析：由于英国脱欧问题再次出现 英镑兑美元下看1.38】鉴于上周五美国非农就业数据强于预期，市场预期美联储将提前缩债，美元继续与美国国债收益率一道吸引买盘。对英国脱欧的担忧在移民危机中重新回到了谈判桌上，与此同时，英国政界对首相约翰逊打算降职财政大臣苏纳克的担忧也拖累了英镑。英镑兑美元附近的抛售压力仍未减弱，空头正测试1.38水平。美元价格走势和英国脱欧后续将继续影响该货币对。交易员们还在等待美国参议院就基础设施法案进行投票。本周的焦点仍然是英国第二季度GDP初值和美国CPI数据。
【扬州第5轮大规模核酸已检出14例阳性】8月9日上午6：30起，扬州市主城区启动第五轮大规模核酸检测，共设置采样点481个，抽调采样人员4536人，其中市外支援2260人。截至8月10日8时，共采样159.44万人，已检测18.53万管，检出阳性14例。
【电动自行车起火爆炸事故频发 中消协发消费警示】8月10日，中消协联合国家轻型电动车及电池产品质检中心向消费者发出消费警示，电动自行车起火爆炸事故频发，提醒消费者在购买和使用时应多加留心。一是务必到正规的经营者处购买电动车；二是使用原装充电器适度充电；三是切勿非法改装电动自行车；四是选择统一配置的充电和停放地点；五是增强安全意识，勤检查、常维护，避免“超期服役”；六是积极维护自身合法权益。
【天津：购买新房时，购房款需直接存入预售资金监管账户】8月9日，天津市住房和城乡建设委员会发布《天津市商品房交易风险提示》，提示广大购房群众在购买商品房过程中，要加强风险防范意识和法律维权意识。提示指出，天津实行新建商品房预售资金监管制度，房地产开发企业不得直接收存房价款。购房人应凭新建商品房预售资金缴款通知书，通过商业银行网点柜台或者新建商品房预售资金监管专用POS机，将房款直接存入预售资金监管账户，切勿将房款直接交由开发企业或其存入其普通账户。
【深交所向南京聚隆下发关注函】 深交所要求南京聚隆详细说明与比亚迪、吉利、蔚来、理想、小鹏、恒大等新能源厂商合作的供应商认证、供货、业务收入及占比、目前产能及在手订单情况等。
金银河：公司监事会主席汪宝华计划于2021年9月1日至2022年2月28日期间以集中竞价或大宗交易等方式减持公司股份不超过10万股（占公司总股本比例0.13%）。
晨化股份：公司入选第三批专精特新“小巨人”企业名单。
爱朋医疗：关继峰、叶建立、顾爱军基于对公司未来经营发展的信心以及内在价值的认可等考虑，决定提前终止减持计划，并承诺自2021年8月6日起，6个月内不再减持公司股份。
【北京：义务教育学校不得使用境外教材，教辅材料不统一推荐】 北京市教委近日发布《北京市中小学教材管理办法》，明确市、区教育行政部门和学校不统一推荐中小学教辅材料，确属教育教学所需的课堂练习、同步练习、寒暑假作业、考试试卷及复习资料等，应免费提供给学生使用。地方课程教材、校本课程教材等不得替代国家课程教材，义务教育学校不得使用境外教材。
【西瓜视频：“中视频伙伴计划”上线两个月，超3600位创作者月入过万】西瓜视频6月宣布公布“中视频伙伴计划”。数据显示，计划上线以来，6300位作者实现粉丝翻倍，12.5万人实现收益提现，3628位作者月入过万。
中国电信：2021年上半年营收2192亿元，去年同期1938.03亿元。
中国电信上半年EBITDA663亿元人民币，净利润177.4亿元人民币。
【香港恒指午间休盘涨0.29%，荣昌生物涨超22%】香港恒指午间休盘涨0.29%%，恒生科技指数涨1.37%；港股体育用品股攀升，李宁涨超5%，体育总局要求各级体育行政部门年底前出台《全民健身实施计划》；荣昌生物涨超22%；思摩尔国际涨超11%。
【杭州严格规范房地产中介机构及从业人员信息发布 不得炒作学区房】8月10日，杭州市住保房管局在房地产中介市场秩序整治阶段性工作推进会中，向各房地产中介机构下发了《关于规范房地产中介机构及从业人员信息发布的通知》。《通知》明确，房地产中介机构及从业人员不得发布包括炒作学区房及以个别成交案例、局部区域价格波动炒作市场行情等6类信息。（浙江新闻）
【Twitter CEO多西：比特币最终将会让世界团结起来】据外媒报道，Twitter和Square CEO杰克·多西是比特币的超级粉丝，其于当地时间周一称，这种加密货币最终将把世界团结起来。周一下午，美参议院基础设施方案的一项修正案未能如愿通过，据悉，该修正案本将扩大政府对加密货币的参与。 不久之后，多西在Twitter上发文写道：“比特币将让一个严重分裂的国家团结起来。（最终是世界）。”
印度单日新增373例新冠肺炎死亡病例，累计死亡病例达428682例。
【美参议院民主党人宣布一项3.5万亿美元预算计划】 随着美国参议院两党基础设施法案稳步推进，参议院民主党人当地时间8月9日公布一项价值3.5万亿美元的预算计划，其中包括价值1070亿美元的移民改革计划。该计划将要求政府扩大税收减免政策，扩大医保福利范围、鼓励清洁能源制造业发展，同时对移民和教育政策进行重大改革。（央视新闻）
阿富汗和平事务部消息人士向卫星通讯社表示，阿富汗局势会谈将于10日在多哈启动，塔利班将参与会谈。（卫星新闻）
【二六三成为5G消息工作组第一批理事单位】二六三入选5G消息工作组首批理事单位名单。5G消息工作组由中国通信企业协会和中国信息通信研究院共同倡议发起组建，致力于推动5G消息产业生态健康发展。
对于近日网上发布的“荆门市将在掇刀区麻城镇建4000间方舱医院”的传闻，湖北省荆门市人民政府党组成员雷华回应称，荆门市补齐疫情防控工作短板，提高应急储备和保供能力，在掇刀区中兴农谷区域附近规划建设应急储备中心。目前，荆门市已启用的新冠肺炎定点救治医院共有床位564张，完全能够满足现阶段新冠肺炎患者救治需求，不需要新建方舱医院。
【机构分析：料澳美未来继续下行】受累于铜和铁矿石价格显著回落以及美元走强，澳元承压。澳洲联储主席洛威最近表示澳大利亚经济正受益于大量额外的政策支持，一旦疫情得到控制，经济就会迅速反弹。展望未来，美联储缩减购债临近和商品价格周期性回落影响，澳美恐继续走低。
【山西全面实施零售药店“一退两抗”药品实名登记 约谈零售药店978家】从山西省药监局了解到，近日，根据当前疫情防控形势，山西省药监局动态调整防控措施，在全省药品零售企业实行“一退两抗”药品（退热药、抗病毒药、抗菌药）实名登记销售措施，充分发挥零售药店“哨点”作用，进一步强化疫情防控风险监测预警。截至目前，山西省各级药监部门共约谈药品零售连锁总部7家、零售药店978家，采取风险管控措施42家，警告26家，责令整改132家，对74家企业采取暂停销售“一退两抗”药品管控措施，立案79起，全部予以核查处置。
【光大证券：下半年货币政策易松难紧】光大证券指出，2021年二季度货币政策执行报告，整体延续了政治局会议对于经济形势的展望及货币政策的定调。相较于一季度而言，决策层对于海内外经济形势的疑虑有所上行，认为“经济增长动能的可持续性面临一定挑战”。在货币政策要增强跨周期调节、前瞻性及自主性的政策框架下，我们认为下半年货币政策易松难紧，四季度存在推出降息、降准及结构性货币宽松政策的可能性。
【腾讯支持的吃鸡游戏PUBG开发商魁匠团在韩国上市首日重挫达20%】韩国电子游戏开发商魁匠团(Krafton Inc) 周二上市首日开盘价较首次公开发行(IPO)价格最多下挫达20%。该公司是热门网游《绝地求生》(PUBG，常被称为“吃鸡”)的开发商。这家由游戏巨头腾讯控股支持的游戏开发商周二的估值约为180亿美元，股价在早盘最新报420050韩元，低于498000韩元的IPO价格。1-3月当季，魁匠团87%的收入来自亚洲(不包括韩国)。
【悉尼新增新冠病例创新高 当局加强封锁措施的执行力度】据报道，澳大利亚当局周二承诺在悉尼加强封锁措施的执行力度，但在该市报告了迄今为止最高的日增病例数之后，当局却驳回了关于需采取宵禁等更严厉措施的建议。受Delta变异病毒引发的这波疫情影响，澳洲最大城市悉尼逾500万居民现在被封锁了六个多星期，悉尼报告出现343个新增感染病例，比前一天增加66个，并超过了上周六报告的前单日新增峰值。
【安信证券：快递估值回调具备吸引力 继续看好快递龙头】安信证券指出，快递估值回调具备吸引力，继续看好快递龙头。短期看，在行业监管强化背景下，行业价格战出现阶段性缓解，考虑到快递企业在规模效应带动下单票成本仍有改善空间，预计2021H2快递企业盈利有望明显改善，而当前时点，快递板块估值已基本反映前期市场对价格战的悲观预期。从投资标的看，A股重点推荐电商快递龙头韵达股份，有望在下半年迎来基本面拐点的顺丰控股，同时关注圆通速递，美股看好中通快递。
【传三星旗下TWS耳机Galaxy Buds 2 明日亮相 降价1-2成】三星将在11日举行发布会，市场传出 ，三星在推出新款折叠智能手机之际，旗下最新真无线蓝牙耳机（TWS）Galaxy Buds 2 也将亮相，并祭出比前一代产品降价1-2成的超杀价，正面迎战苹果将推出的新款AirPods 3。 (DIGITIMES)
中国电信直线拉涨，现涨超2%，上半年净利润同比增长27.2%，好于市场预期。
【河南暂停文体活动室等场所人员聚集活动】近日，河南省民政厅发布关于进一步加强城乡社区疫情防控工作的紧急通知，要求各级民政部门落实体温检测、健康码查验、流量限制、环境消杀等防疫措施，暂停村（居）民议事室、图书室、文体活动室、老年人日间照料中心等场所人员聚集活动，倡导“喜事缓办、丧事简办、宴会不办”，尽量减少人员聚集性活动。（郑州发布）
【沪深两市成交额突破8000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破8000亿元，其中沪市成交额3200亿元，深市成交额4826亿元。
恒腾网络涨幅扩大至10%；其他恒大概念股中，恒大物业涨超13%，恒大汽车、中国恒大涨超4%。
【红豆集团在上海成立供应链管理公司 注册资本2000万元】据天眼查APP显示，8月9日，上海宏路达供应链管理有限公司成立，法定代表人为胡浩，注册资本2000万人民币，经营范围包括货物进出口；供应链管理服务；国内贸易代理；互联网销售等。股东信息显示，该公司由红豆集团有限公司全资控股。
【小米投资星曼科技 后者为智能足浴机器人研发商】天眼查App显示，近日，佛山市星曼信息科技有限公司发生工商变更，新增小米关联公司瀚星创业投资有限公司为股东；企业注册资本由1000万人民币增加至1250万人民币。 佛山市星曼信息科技有限公司公司成立于2017年4月，法定代表人为刘军，经营范围包括健康科技产品设计与研发；健康科技技术转让、服务、咨询；电子商务运营及策划等。
【北京金融法院：加强对金融领域法定数字货币、网络虚拟财产、数据等新型权益的保护】 北京金融法院党组书记、院长蔡慧永8月10日在北京金融法院新闻发布会上表示，北京金融法院制定出台了《关于为北京“两区”建设中金融领域改革创新提供司法服务和保障的若干举措》。其中，《若干举措》聚焦金融科技创新，提出加强对金融领域法定数字货币、网络虚拟财产、数据等新型权益的保护，保障金融科技创新在法治轨道上稳妥开展。（中证网）
【湖北洪湖11日零时起封闭部分高速公路】今天（10日），湖北省洪湖市发布关于进一步加强疫情期间交通管控工作的通告。为保障人民群众生命健康安全，坚决堵住外来疫情输入，洪湖市疫情防控指挥部研究决定，进一步加强疫情期间交通管控工作，2021年8月11日零时起，封闭武监高速大沙互通、武汉城市圈环线高速燕窝互通。解除封闭时间由洪湖市疫情防控指挥部另行通知。其它入洪通道交通管控工作按市疫情防控指挥部2021年第6号通告执行。
【港股互联网医疗板块集体走强】港股互联网医疗板块集体走强，京东健康涨超5%，阿里健康涨3.8%，平安好医生涨近2%，众安在线涨1.5%。
小米集团午后拉涨，现涨超3%，报27.7港元；今晚小米集团董事长兼CEO雷军将做年度演讲并发布小米新品。
【中国恒大2024年到期美元债势创10个月最大涨幅】中国恒大2024年3月到期美元债势创9月29日以来最大涨幅。截至香港时间下午1:16，该公司9.5%债券每1美元涨3.1美分，至43.8美分。2022年3月到期的8.25%债券每1美元涨3.5美分，至54.3美分。2022年4月到期的9.5%债券每1美元涨3.3美分，至53.5美分。
【吉利投资成立极氪汽车销售公司 经营范围含新能源汽车销售】天眼查App显示，近日，杭州极氪汽车销售服务有限公司成立，注册资本1000万人民币，法定代表人为赵昱辉，经营范围含新能源汽车整车销售；新能源汽车电附件销售；汽车零配件零售；小微型客车租赁经营服务；二手车经销；充电桩销售等。股东信息显示，该公司由浙江极氪智能科技有限公司全资控股，李书福任后者董事长。
【山东前7个月进出口同比增长四成 增速居中国主要进出口省市首位】青岛海关10日发布消息称，据统计，2021年前7个月，山东省进出口总值达1.59万亿元(人民币，下同)，比去年同期增长40.1%，进出口、出口和进口增速均高于全国增速，且以上三个增速在中国前六大主要进出口省市中均居首位。（中新社）
盐湖股份恢复上市首日盘中二次停牌，涨幅收窄至300％以内。
【盐湖股份冲高回落 触发临停】盐湖股份冲高回落，较开盘价跌幅10%，触发临停。
深交所：“盐湖股份”（000792）于14时27分04秒复牌。
利比亚国家石油公司报告昨日一条连接两块油田的油管发生泄露。
台积电7月销售额1245.6亿台币，同比增长18%。
WTI原油期货短线拉升涨逾1%。
布伦特原油期货短线拉升超0.2美元，报69.56美元/桶，日内涨0.74%。
【亿帆医药：断金戒毒胶囊临床研究获得预期效果 即将进入IIa期阶段】亿帆医药消息，由公司全资子公司四川德峰药业有限公司牵头，联合军事医学科学院毒物药物研究所、云南明镜亨利制药有限公司共同研发，用于“防海洛因成瘾复吸”的在研产品断金戒毒胶囊，Ⅰa阶段的安全耐受性成果、真实世界人用防复吸案例和戒断疗效现场访谈会的成果获得专家认可，并就IIa阶段临床试验达成初步方案，标志着在研产品断金戒毒胶囊即将正式进入IIa期阶段。（证券时报）
【港股海底捞涨超10%】港股海底捞涨超10%，现报32.1港元，成交额4.42亿港元。
食品饮料板块午后持续走高，承德露露涨停，味知香此前封板，盐津铺子、佳沃食品、东鹏饮料等跟随拉升。
富时中国A50指数期货日内涨幅达1%，早盘一度跌超1%。
白酒板块午后大幅走高，舍得酒业拉升封板，水井坊早盘涨停，古井贡酒、皇台酒业、泸州老窖、五粮液等涨超7%，贵州茅台涨近4%。
印度NIFTY 50指数、标普孟买敏感指数均创历史新高。
【国家能源局：8月至12月开展电力中长期交易市场秩序专项监管工作】国家能源局发布通知，经研究，定于2021年8月至12月开展电力中长期交易市场秩序专项监管工作。重点关注电费结算的合规性、公平性。具体包括：国家核定的省级输配电价、风电和光伏发电上网电价等电价政策执行情况，出具交易结算依据情况，结算关系、结算金额及时性和准确性，电费中承兑汇票使用比例等。
【国家医保局：科学稳妥推进中成药及配方颗粒进入集采】8月9日，国家医保局发布对十三届全国人大四次会议第4126号建议的答复，对于卢庆国提出的关于加快中药及配方颗粒进入集中采购的建议收悉并做出答复。国家医保局表示，下一步将会同有关部门在完善中成药及配方颗粒质量评价标准基础上，坚持质量优先，以临床需求为导向，从价高量大的品种入手，科学稳妥推进中成药及配方颗粒集中采购改革。
券商股异动拉升，红塔证券触及涨停，招商证券、南京证券、东方证券、中银证券等跟涨。
港股恒大汽车午后持续拉涨，涨幅扩大至10%。中国恒大涨6%。恒大物业涨近14%。据界面新闻昨天报道，多家实力超强的国资和民企，目前正与恒大就在香港上市的恒大汽车和恒大物业入股事宜进行深入洽谈，预计合作很快就会落地。
沪深两市成交额连续第15个交易日突破1万亿元。
日本累计接种新冠疫苗达1.03亿剂次，34%的人口完成完全接种。
华尔街资管公司科文：将Dish Network(DISH.O)目标价从54美元上调至58美元。
【国机精工：公司的轴承产品在航天领域广泛应用】 国机精工在互动平台表示，公司的轴承产品在航天领域有广泛应用。
日经225指数收涨0.24%，报27888.15点。
软银：与滴滴(DIDI.N)相关的收益为3580亿日元。
【国家卫健委发布关于进一步加强全员核酸检测组织管理工作的通知】通知提出，一旦出现疫情，要立即启动应急响应，激活应急指挥体系。确定实施全员核酸检测后，要尽早尽快组织实施全员核酸检测实施方案，确保检测人数在500万以内的在2天内、检测人数大于500万的在3天内完成全员检测。
【软银第一季度销售净额1.48万亿日元 分析师预估1.38万亿日元】软银第一季度销售净额1.48万亿日元，分析师预估1.38万亿日元（区间1.37万亿日元至1.4万亿日元）；第一季度净利润7,615.1亿日元，仍然预测全年股息44日元，分析师预估44.86日元（区间44日元至56日元）。
软银愿景基金本财年第一季度利润为2355.5亿日元，较上季度大减90%。
【生意社：8月10日国内镨钕系稀土部分价格上涨】8月10日国内轻稀土市场部分价格上涨，金属镨钕价格为77.5万元/吨，镨钕氧化物价格为62.5万元/吨，氧化钕价格上涨2500元/吨至62.25万元/吨，金属钕价格上涨1万元/吨至76.5万元/吨，氧化镨价格为64.5万元/吨，金属镨价格为83万元/吨，国内轻稀土市场价格走势上涨，下游按需采购为主，场内交易行情一般，预计后期价格或将走势上涨。
软银并未在投资清单中列出脸书和Alphabet（谷歌母公司）。
【国泰转债能否刷新深市历史？要看尾盘三分钟】今日上市并早盘触发临停的国泰转债成为市场焦点，并有望刷新新规实施以来，深市转债新券上市首日市场价格的历史新高。因此，今日尾盘三分钟的较量，将成为此次新券上市成色的考验。理论上，一旦以当日最高价格收盘，国泰转债将刷新历史。国泰转债以130元开盘。根据规定，国泰转债将停牌至14点57分。（上海证券报）
软银：第一季度净销售额1.479万亿日元，同比增长15.6%。
【中企承建马尔代夫国际机场航站楼交付使用】 由中国企业承建的马尔代夫维拉纳国际机场水上飞机航站楼项目已完成竣工验收及试运行，日前正式交付并投入使用。据承建单位北京城建集团有限责任公司项目经理张凤林介绍，该水飞航站楼总建筑面积达2.8万平方米，并配套齐全水上设施，将提升马尔代夫旅游业服务品质和接待能力，进一步促进当地经济发展。（新华社）
软银：孙正义将成为愿景基金II期的联合投资人，将在愿景基金II期中投资高达26亿美元。
锂电股午后持续走低，藏格控股、西藏城投、盛新锂能、恩捷股份、科达制造、石大胜华等近10股封跌停，西藏矿业、蓝晓科技、江特电机、天齐锂业等跌超8%。
富时中国A50指数期货涨幅扩大至2%，早盘一度跌超1%。
D.A.Davidson：给予Coinbase(COIN.O)买入评级，目标价400美元。
上证50指数拉升涨超1%，白酒、券商等权重板块集体走强。
【宁夏发改委：允许煤电交易价格上浮】宁夏发改委发布关于调整2021年电力直接交易有关事项的通知，通知指出有序放开煤电企业优先发电计划，允许煤电交易价格上浮，煤电月度交易价格在基准价（0.2595元任瓦时）的基础上可以上浮不超过10%。
亚美尼亚国防部长前往莫斯科与俄罗斯国防部长绍伊古会谈。（卫星新闻）
【宁德时代失守500元关口】截至发稿，宁德时代失守500元关口，跌超3%。
【宝能汽车开启第二批裁员计划，裁员比例超65%】从多处独立信源获悉，继2021年年初的裁员之后，从7月22日开始，宝能汽车开启了第二批裁员计划。随着第二波裁员计划实施，宝能员工数量骤减。宝能汽车销售部许秋告诉未来汽车日报，“汽车板块从年前的23000人左右裁到了现在的8400人左右，且目前仍在以每周裁几百人的速度持续，裁员比例超过了65%。”(未来汽车Daily)
A股走势持续分化，创业板指跌超1%，沪指涨近0.3%，深成指跌0.2%。
汽车整车板块持续走弱，江淮汽车跌超7%，海马汽车、长城汽车、汉马科技跟跌。
恒生科技指数涨幅扩大至2%，美团涨超8%，腾讯、京东健康涨超5%。
【7月以来7家医疗器械巨头股价跌超10% 体外诊断相关公司业绩普遍预增】截至8月9日收盘，共有42家医疗器械上市公司公布了上半年业绩预告，26家增长，14家下降，2家不确定，业绩分化较为明显。在已公布业绩预告的公司中，体外诊断相关公司业绩普遍大涨。从股价来看，进入7月以来，总体市场情绪低迷，医疗器械板块持续回调。截至8月9日收盘，A股医疗器械行业市值前十名的公司，七家股价下跌超过10%。业内人士认为，集采背景下，以量换价的形态搅动市场格局大变。但长期来看，依然看好医疗器械板块投资价值。（央视财经）
港股午后涨幅扩大，恒指涨超1%，科网股、恒大概念股普涨。
【香港新增4例新冠肺炎确诊病例】 香港特区政府卫生署卫生防护中心8月10日公布，截至当日0时，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，均为输入病例。截至目前，香港累计新冠肺炎确诊病例达到12019例。（央视新闻）
韩国KOSPI指数8月10日（周二）收盘下跌17.23点，跌幅0.53%，报3243.19点。
【安洁科技：有向华为P50供应零部件】 安洁科技在互动平台上表示，有向华为P50供应零部件。
【郑商所玻璃期货主力合约大涨4%】郑商所玻璃期货主力合约上涨4.07%，报2862.0元/吨。
【国家能源局：8月至12月开展电力中长期交易市场秩序专项监管工作】 国家能源局发布通知，经研究，定于2021年8月至12月开展电力中长期交易市场秩序专项监管工作。重点关注电费结算的合规性、公平性。具体包括：国家核定的省级输配电价、风电和光伏发电上网电价等电价政策执行情况，出具交易结算依据情况，结算关系、结算金额及时性和准确性，电费中承兑汇票使用比例等。
【OPPO公开行车环境信息获取专利】天眼查App显示，8月10日，OPPO广东移动通信有限公司公开“行车环境信息获取方法及车载设备”专利，公开号为CN113242533A。 该专利摘要显示，本发明实施例公开了一种行车环境信息获取方法及车载设备，应用于通信技术领域，可以解决在V2X网络故障时车辆无法及时获取周围环境信息，无法准确控制车辆行驶的问题。
港股SaaS概念走强，微盟集团超10%，金山软件涨超4%，明源云涨超3%，金蝶国际涨超2%。
【今日起3年限售，义乌房地产市场调控升级】记者从义乌市房地产市场平稳健康发展领导小组了解到，该小组今天发布通知，将进一步加强义乌房地产市场调控。《通知》从优化土地供应，加强品质管控，制定房价、地价联审备案制度，推行“公证摇号”，支持自住需求，调整住宅限售政策，严格更名管理，完善人才住房保障政策，加大租赁住房保障力度等9个方面着手，保障义乌房地产市场平稳健康发展。凡在义乌区域新购买的新建商品住宅和二手住宅，在取得《不动产权证》满3年后方可上市交易。(金华房网)
【沪深两市成交额突破1.2万亿元】截至目前，沪深两市成交额突破1.2万亿元，其中沪市成交额4924亿元，深市成交额7087亿元。
市场消息：信实工业公司据悉在考虑以59亿美元竞购T-Mobile Netherlands。
中国地震台网自动测定：08月10日14时39分在四川凉山州木里县附近发生3.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。
【贵州茅台站上1800元大关】贵州茅台盘中站上1800元大关，大涨6.27%，现报1800元。
银行板块持续拉升，杭州银行涨近8%，江苏银行、南京银行、宁波银行跟涨。
【溢多利：随着印度疫情加剧 公司部分产品销量有所增长】溢多利在互动平台表示，随着印度疫情加剧，公司部分产品销量有所增长，但同时也受到物流及人民币升值等因素影响。
【南向资金净流入达50亿元】截至发稿，南向资金净流入达50亿元。
加拿大皇家银行：将The Trade Desk(TTD.O)目标价从95美元上调至98美元。
【贵州茅台大涨超6%，股价重回1800元大关】临近尾盘，白酒股持续拉升，皇台酒业、水井坊、舍得酒业、海南椰岛等多只个股涨停，贵州茅台大涨超6%，股价重回1800元大关。
截至2021年8月9日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗179504.9万剂次。
【广电网络：公司获IDC、CDN业务牌照】近日，公司通过了陕西省通信管理局的核准，一举获得“互联网数据中心（IDC）”及“内容分发网络（CDN）”两大增值电信业务牌照。“双牌照”的取得，是对公司在互联网数据服务和加速技术实力的官方认证，将助力公司通过在服务器托管、网络接入服务、空间租用、云服务以及网络加速服务等业务新渠道开拓市场，拓展企业业务。同时，赋能合作伙伴，提高资源利用率，减少公司在基础设施建设方面的成本，有效促进公司在互联网板块业务的全面升级，为公司未来的收入增长带来红利。(广电网络官网)
【商务部外贸司负责人谈2021年1-7月我国外贸运行情况】商务部表示，外贸发展新动能持续增强。外贸新业态持续高速增长。新能源汽车带动汽车出口增长。1-7月，汽车出口同比增长102.5%，增速创历史同期新高，拉高整体出口增速0.6个百分点。
【欧洲主要股指基本平开】欧洲主要股指基本平开，德国DAX30指数涨0.02%，英国富时100指数跌0.02%，法国CAC40指数涨0.07%。
国内商品期货收盘，涨跌参半，玻璃涨超4%，沪锡、LPG等涨逾2%，螺纹、菜粕等涨超1%，短纤、沪锡等小幅上涨；生猪跌超3%，EG、沥青、沪镍等跌逾1%，原油、苹果等小幅下跌。
国泰转债收盘涨57.3%报157.3元，刷新新规实施以来深市转债新券上市首日收盘价历史新高。
在线博彩龙头Flutter Entertainment：董事会将继续审查体育博彩公司FanDuel的IPO，重点是在新的NFL赛季期间获取客户。
A股收盘，三大股指集体上涨，沪指涨1.01%，深成指涨0.78%，创业板涨0.34%，沪深两市成交额13441亿元，北向资金净流入10.42亿元。
【收评：指数午后集体拉升，沪指涨超1%；白酒股大反攻，贵州茅台大涨6%；军工、储能、医美概念集体走高，钴锂板块回调】

三大指数午后震荡拉升，尾盘持续走高，截至收盘，上证指数涨1.01%，深证成指涨0.78%，创业板指涨0.34%；两市个股涨多跌少，近2800只个股上涨；两市全天成交额近1.35万亿，北向资金净流入超50亿。

盘面上看，白酒股全线大涨，舍得酒业、水井坊、皇台酒业涨停，古井贡酒涨超9%，五粮液、泸州老窖涨超8%，山西汾酒、酒鬼酒涨超7%，贵州茅台涨超6%。
北向资金全天净买入10.42亿元，早盘一度净卖出近20亿元。
【丰巢在西安成立新公司 经营范围含食用农产品零售】天眼查App显示，近日，陕西新巢网络技术有限公司成立，注册资本5万人民币，法定代表人为阳艳容，经营范围含日用百货销售；家用电器销售；食用农产品零售等。股东信息显示，该公司由深圳市丰巢网络技术有限公司全资控股。
据AXIOS网站：美国阿富汗问题特使敦促塔利班停止进攻，并在卡塔尔谈判中协商停火。
华盛顿州州长网站上发布的新闻稿称，该州州长杰伊•英斯利宣布为大多数公职人员和医务人员强制接种冠状病毒疫苗。（卫星新闻）
【浙江舟山启动弘进轮紧急救助 弘进轮16名船员新冠核酸检测阳性】 10日从浙江省舟山市疫情防控办获悉，此前从菲律宾出发，滞留舟山海域载有20名中国籍船员的“弘进”轮，舟山市已于8月8日13时起启动船员紧急救助程序，当天即指定船代完成“弘进”轮进口岸手续。该轮于8月9日1时20分自行安全驶抵指定锚地锚泊。9日上午11时，舟山市海关、卫健、疾控等部门人员登临“弘进”轮开展采样和卫生检疫。21时30分经舟山海关、市疾控中心“双采双检”，该轮16名船员新冠病毒核酸检测阳性。（新华社）
港股体育用品股午后持续走高，李宁涨近7%，361度涨4.3%，波司登涨4%，安踏体育涨3.5%，滔搏涨2.5%。
以色列央行行长：一个月的封锁措施将把预期经济增速减缓0.5个百分点。
以色列央行行长：我们并没有受到300亿美元外汇购买计划的束缚。
盐湖股份恢复上市首日收涨306%，成交额近300亿元，位列A股历史上个股单日成交额第8位。
【椰树“喝到大”商标被驳回，此前因发布不良广告已被罚60万】 企查查APP显示，近期，椰树集团有限公司申请的“喝到大”商标流程状态变更为驳回通知发文。此外，椰树申请的“从小”商标状态为受理通知书发文。2019年那句“我从小喝到大”的广告语，一下把椰树送上了热搜，它的百度指数也从个位数一夜间窜到百万级，同时也给它带来了一张涉嫌内容低俗、虚假宣传丰胸功效的20万元罚单。2021年，椰树集团海南椰汁饮料有限公司再次因发布“妨碍社会公共秩序或者违背社会良好风尚”的广告，被罚款40万元。
布伦特原油期货站上70美元/桶，日内涨幅扩大至1.45%。
【商务部：上周食用农产品和生产资料价格继续小幅上涨】据商务部监测，上周（8月2日至8日）全国食用农产品市场价格比前一周（下同）上涨0.6%，生产资料市场价格比前一周上涨0.3%。其中，肉类价格略有波动，其中猪肉批发价格每公斤20.56元，上涨0.1%，牛肉批发价格持平，羊肉批发价格下降0.4%。
WTI原油期货涨超2%，现报67.82美元/桶；布油期货涨幅达1.56%。
国债期货收盘，10年期主力合约跌0.04%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.01%。
上海黄金交易所黄金T+D 8月10日（周二）收盘下跌0.78%报363.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月10日（周二）收盘下跌1.65%报5014.0元/千克。
市场消息：印度方面正在监控通胀，并采取措施保证物价稳定。
【环旭电子：7月营业收入同比增27.07%】环旭电子公告，7 月合并营业收入为人民币 4063944090.75 元，较去年同期的合并营业收入增加 27.07%，较 6 月合并营业收入环比增长 4.35%。公司 2021 年 1 至 7 月合并营业收入为人民币 26337218897.28 元，较去年同期的合并营业收入增加 30.28%。
【金冠电气：中标850.8万元生活垃圾焚烧发电项目】金冠电气公告，公司全资子公司南阳金冠智能开关有限公司产品中标南昌泉岭、吉首市生活垃圾焚烧发电项目（招标人为北京首创环境科技有限公司），中标金额850.8万元。
【牙买加央行已铸造首批牙买加央行数字货币】据官方公告，牙买加央行已经铸造牙买加首批央行数字货币（CBDC）。在今年12月结束的CBDC试点期间，将向接受存款机构和授权支付服务提供商发放总额为2.3亿牙买加元的CBDC。牙买加央行CBDC团队在仪式上展示了数字货币的铸造过程。
马来西亚周二新增19991例新冠确诊病例。
京山轻机：董事王伟拟减持不超 1.25%。
针对“阿里女员工称被侵害”一案，济南市公安局已经成立了工作专班，负责该案件的侦办事宜。（澎湃新闻）
【全国碳市场今日收盘价55.32元/吨，较前一日上涨3.75%】今日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量20000吨，成交额1106400.00元，开盘价55.32元/吨，最高价55.32元/吨，最低价55.32元/吨，收盘价55.32元/吨，收盘价较前一日上涨3.75%。今日无大宗协议交易。今日全国碳排放配额（CEA）总成交量20000吨，总成交额1106400.00元。（全国碳交易）
【机构分析：油价收复部分失地】美、布两油从三周低位回升，因投资者押注全球需求复苏将保持不变，即便德尔塔变种病毒蔓延已导致多地收紧限制。航空监测公司OAG的数据显示，部分国家的航班上座率出现了疫情早期以来的最大降幅。美国单日新增新冠肺炎确诊人数也达到2月初以来最高水平。国际能源署（IEA）和欧佩克将于本周四公布月度报告，届时市场关注德尔塔变种病毒对原油需求的影响程度。
【华锋股份：拟500万元向北京新能绿色智能网联科技有限公司增资】华锋股份公告，以自有资金500万元向北京新能绿色智能网联科技有限公司增资，增资后公司持有北京新能绿色公司2.5%的股权。
江苏博云发布半年报，上半年实现净利润6813.5万元，同比增长52.67%，拟10派10元。
北京银保监局关于中国民生信托有限公司变更股权及调整股权结构的批复，同意武汉中央商务区股份有限公司将其持有的你公司5.9455%股权转让至江苏洋河酒厂股份有限公司。
【金盾股份：中标合计1831.63万元风机设备采购项目】金盾股份公告，中标R2项目非安全级工艺风机（第一批）设备采购项目，中标金额998.98万元；中标R2项目安全级风机设备采购项目，中标金额832.65万元。
【三七互娱：回购方案实施完成 支付3亿元】三七互娱公告，公司回购方案实施完成，回购股份1630.15万股，占公司目前总股本的0.74%，支付总金额约3亿元，达到回购方案金额的上限。
【爱美客：捐赠现金500万元 支持河南省防汛救灾及灾后重建】爱美客公告，公司于2021年8月6日与中国社会福利基金会签署捐赠协议，向中国社会福利基金会捐赠现金500万元人民币，用于支持河南灾区防汛救灾及灾后重建工作(重点关注受灾群众心理辅导及家园重建、救灾 医护人员帮扶)及河南新冠疫情防护。
日本东京单日新增2612例新冠肺炎确诊病例。
美指刷新7月21日以来高位至93.031，日内上涨0.05%。
商务部：1—7月，我国进出口、出口、进口规模分别为21.34万亿元、11.66万亿元、9.68万亿元，均创历史同期新高。（央视新闻）
【嘉美包装：可转债中签号码出炉 超68万个】嘉美包装披露可转债中签结果，中签号码共有68.59万个，每个中签号码只能认购1手（10张，1000元）嘉美转债。
【九牧王：股东睿智投资质押1585万股】 九牧王公告，公司于2021年8月9日接到公司股东睿智投资的通知，睿智投资与兴业证券股份有限公司签署了《股票质押式回购交易业务协议》，将其持有的公司股份1585万股质押给兴业证券股份有限公司。
【甘肃电投：半年度净利润1.47亿元 同比降23.99%】甘肃电投8月10日晚间披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入为9.29亿元，同比下滑1.49%；归母净利润1.47亿元，同比下滑23.99%；基本每股收益0.11元。公司所属电站上半年完成发电量35.99亿千瓦时，上年同期发电量37.46亿千瓦时，同比减少1.47亿千瓦时。
永悦科技公告，持股5.4%股东王庆仁拟减持不超过1%。
【华远地产：子公司以2.73亿元竞得长沙一地块使用权】 华远地产公告，今日公司全资子公司北京市华远置业有限公司通过挂牌出让方式竞得长沙市“[2021]长沙县046号”地块的国有土地使用权，成交总价为2.73亿元。该宗地用地性质为二类居住用地R2，土地使用权出让年限为70年。
纳指期货跌0.04%，道指期货涨0.07%，标普500指数期货跌0.01%。
【商务部：1-7月汽车出口同比增长102.5% 增速创历史同期新高】从商务部官网获悉，商务部外贸司负责人谈2021年1-7月我国外贸运行情况时表示，新能源汽车带动汽车出口增长。1-7月，汽车出口同比增长102.5%，增速创历史同期新高，拉高整体出口增速0.6个百分点。
【银隆新能源被强制执行2.4亿】数据显示，8月9日，银隆新能源股份有限公司新增被执行人信息，案号（2021）粤04执567号，执行法院珠海市中级人民法院，执行标的2.4亿元。数据显示，该公司由珠海市银隆投资控股集团有限责任公司、董明珠等共同持股。
软银CEO孙正义：虽然经历了起起落落，但愿景基金进展顺利。
【长城军工：拟定增募资不超6.63亿元】长城军工：拟定增募资不超6.63亿元，用于高能制导弹药生产能力建设项目、低成本自寻的火箭生产能力建设项目、新型火工品生产能力建设项目、新型航空子弹药科研生产能力建设项目 、无人智能飞行器研制项目 、超高强度预应力锚固体系研发条件建设项目和偿还国拨资金专项应付款。
高盛：银行、能源和基础资源类股票“有很好的补涨交易和价值”。
【星展银行：金价仍处于劣势，或跌破1677美元】星展银行指出，国际现货黄金价格尝试自五个月低点1688美元温和反弹至1735美元附近，仍可能跌破位于1677美元的先前3月轻微双底形态，之后关注1637-1618美元的支撑区域，金价依然易受影响，除非迅速回到1803-1831美元的阻力位上方，突破3月轻微双底1677美元的机率依然较大，跌破将跌向位于1637美元，黄金市场对以通胀驱动的数据和美国缩减讨论依然敏感，关注美国7月通胀率数据。
【科蓝软件：数字人民币业务暂未确认收入】今日，科蓝软件相关负责人称，公司与某国有大行签订的数字人民币相关项目已于2021年6月完成技术验证，并顺利交付，现处于市场推广阶段。数字人民币业务暂未确认收入。（财联社）
【精测电子：股东陈凯拟减持不超过1.44%】精测电子公告，持股9.33%的股东、董事、总经理陈凯拟减持不超过1.44%。
【德国新增新冠肺炎确诊病例2480例 累计确诊379万例】根据德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所发布的最新数据，截至当地时间8月10日0时，德国新增新冠肺炎确诊病例2480例，累计确诊3794429例；新增死亡病例19例，累计死亡91803例。全国每10万人的7天感染率持续上升，增长至23.5。
【硕世生物：拟扩大经营范围 增加“汽车新车销售”】硕世生物公告，根据公司经营发展需要和实际情况，拟扩大公司经营范围，在原经营范围的基础上增加“汽车新车销售”，此次变更主要涉及移动方仓实验室以及移动检测车的销售，该事项最终工商登记机关登记为准。
伦敦金属交易所(LME)：铝库存减少6750吨，铜库存增加1175吨，镍库存减少2004吨，铅库存减少175吨，锡库存持平，锌库存减少250吨。
美股氢能源板块盘前上行。燃料电池能源(FCEL.O)涨超6%，普拉格能源(PLUG.O)涨2.2%。美国参议院民主党人的预算草案为“清洁能源支付计划”（CEPP）铺平了道路，CEPP可能有助于美国实现拜登在2030年前达成清洁能源占比80%的目标。
Fisker(FSR.N)盘前涨超10%，摩根士丹利给予该股最理想情况下90美元目标价。
AMC院线(AMC.N)盘前涨5.47%，第二季度营收和净亏损好于预期。
【贝泰妮：半年度净利润2.65亿元 同比增65.28%】贝泰妮披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入为14.12亿元，同比增长49.94%；归母净利润2.65亿元，同比增长65.28%；基本每股收益0.68元。
部门热门中概股盘前走高。雾芯科技(RLX.N)涨6.8%，新东方(EDU.N)、富途控股(FUTU.O)涨超3%，老虎证券(TIGR.O)、哔哩哔哩(BILI.O)、滴滴(DIDI.N)涨超2%，拼多多(PDD.O)、京东(JD.O)涨约1.8%。
3D系统(DDD.N)盘前大涨逾12%，第二季度净亏损大幅缩窄。
乘联会：特斯拉7月份中国产汽车销量为32968辆，6月销量为33155辆。
【桃李面包：半年度净利3.69亿元 同比下降11.59%】桃李面包发布2021年半年度报告，实现营业收入29.39亿元，同比增长7.32%；归属于上市公司股东的净利润3.69亿元，同比下降11.59%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润3.38亿元，同比下降13.69%；基本每股收益0.3878元。
乘联会数据显示，7月新能源乘用车批发销量达到24.6万辆，环比增长5.1%，同比增长202.9%。1-7月新能源乘用车批发133.9万辆，同比增长227.4%。7月新能源乘用车零售销量达到22.2万辆，同比增长169.4%，环比下降3.2%。1-7月新能源车零售122.9万辆，同比增长210.2%。与传统燃油车走势形成强烈差异化的特征，实现对燃油车市场的替代效应，并拉动车市向新能源化转型的步伐。
乘联会：7月理想、小鹏、蔚来、合众、零跑等新势力车企销量同比和环比表现都很优秀。
乘联会：7月新能源车出口呈现爆发式增长，特斯拉中国出口24,347辆，上汽乘用车的新能源出口4,407辆，比亚迪781辆，奇瑞汽车120辆，其他车企新能源车出口也正蓄势待发。
乘联会：国家相关部门对芯片开展的反垄断调查有利于改善芯片供给秩序，有利于积累零售订单的交付，也有利于8-10月加库存周期的批发增量。
乘联会：展望下半年，轿车市场在高基数基础上将小幅下滑，轿车市场中新能源的强劲势头在下半年将持续，新上市的传统轿车逐步放量，或将部分拉动ICE轿车占比的提升。下半年芯片供应恢复后，各厂商在轿车领域目标将大幅提升，尤其主流合资品牌竞争将更为激烈。
【港股恒指收涨1.2% 餐饮、互联网科技板块涨幅居前】香港恒生指数收涨1.23%，恒生科技指数收涨2.48%，餐饮、互联网科技板块涨幅居前，苹果概念、半导体板块走软，美团涨超8%，海底捞涨超7%，舜宇光学跌超5%，华虹半导体、中芯国际跌近3%。
陆金所(LU.N)盘前涨超10%，第二季度净利息收入同比接近翻倍。
【资产规模超300亿 四川生态环保集团在成都揭牌】8月10日，重组后的四川省生态环保产业集团有限责任公司（简称“生态环保集团”）在成都揭牌。生态环保集团作为四川发展二级控股企业，由四川发展按股权关系进行管理。截至目前，生态环保集团资产总额超300亿元。力争到“十四五”末，合并资产规模达到600亿元以上，营业收入超150亿元，利润总额超15亿元，实现主要资产上市，综合实力行业排名全国前十。
【唐山港：拟19.83亿元转让集装箱业务相关资产及股权】唐山港公告，公司拟以非公开协议转让方式向公司控股股东唐港实业的控股子公司新集装箱公司转让公司持有的21#、22#、25#集装箱泊位相关资产及津唐国际集装箱码头有限公司60%股权，转让价格合计19.83亿元。本次关联交易完成后，公司不再持有集装箱业务相关资产及股权。
俄罗斯新增21378例新冠肺炎确诊病例，新增792例死亡病例。
【庞星火：北京7例感染者可能与大连感染者入住同一酒店而感染】 8月10日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第237场新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，经过初步判断，目前本市9例感染者中，7例感染者可能与大连3例无症状感染者入住同一家酒店而感染。（北京日报）
【国光股份：上半年净利润1.46亿元，同比降4.27%】国光股份8月10日披露半年报，公司上半年营收6.53亿元，同比增长8.12%；净利润1.46亿元，同比下滑4.27%；基本每股收益0.34元。
【湖南株洲重型病例全部清零】 8月10日下午，湖南株洲市召开第二场新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍株洲市疫情防控工作进展。据介绍，从8月7日首场新闻发布会至今，株洲连续2天没有新增本土新冠病毒阳性检测者；没有普通型病例转为重型病例，原2例重型病例全部转为普通型病例，重型病例全部清零。（央视新闻）
【当虹科技：半年度净利2659.83万元 同比增长61.74%】当虹科技发布2021年半年度报告，实现营业收入1.42亿元，同比增长50.41%；归属于上市公司股东的净利润2659.83万元，同比增长61.74%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1631.50万元，同比增长334.04%；基本每股收益0.33元。
济川药业：全资子公司济川药业集团有限公司主要品种蒲地蓝消炎口服液将于2021年11月1日退出《山东省基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录》。
【住建部：城市更新行动中不得大规模、短时间拆迁城中村等城市连片旧区】住建部就《关于在实施城市更新行动中防止大拆大建问题的通知（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿提出，严格控制老城区改扩建、新建建筑规模和建设强度，原则上更新单元（片区）或项目内拆建比不宜大于2。不大规模、强制性搬迁居民，改变社会人口结构，割断人、地和文化的关系。不大规模、短时间拆迁城中村等城市连片旧区，导致住房租赁市场供需失衡，加剧新市民、低收入困难群众租房困难。
北京此轮疫情早期3例确诊病例样本全基因组测序结果与近期南京确诊病例高度同源。（央视新闻）
【发改委会同有关部门部署加强投资数据资源共享 持续深化投资审批“一网通办”】 近日，国家发改委同自然资源部、生态环境部、交通运输部、水利部、国家能源局印发《关于加强投资数据资源共享持续深化投资审批“一网通办”的指导意见》。《意见》提出，要通过推进跨层级、跨地域、跨部门的审批数据共享和业务协同，在2021年底争取实现各级自然资源、生态环境、交通运输、水利等部门审批系统与投资在线平台的互联共享，并逐步深化投资审批权责“一张清单”、投资数据“一体共享”、审批事项“一网通办”。
【四川阿坝州理县发生3.0级地震】中国地震台网正式测定：08月10日16时17分在四川阿坝州理县（北纬31.34度，东经103.18度）发生3.0级地震，震源深度10千米。
【美迪西：半年度净利1.13亿元 同比增长142%】美迪西发布2021年半年度报告，实现营业收入4.85亿元，同比增长86.26%；归属于上市公司股东的净利润1.13亿元，同比增长142.29%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.10亿元，同比增长150.14%；基本每股收益1.82元。
Arcturus Therapeutics(ARCT.O)盘前涨35.7%，此前公司表示其研发的mRNA新冠疫苗将开展第三阶段研究。
【兴业证券：财富管理或将成为券商穿越市场周期的力量】 兴业证券认为，当前券商股价驱动力在于高景气和低估值的错配在财富管理催化下的修复，建议持续关注大财富管理业务收入利润占比较高的广发证券、东方证券；从长期来看，财富管理或将成为券商穿越市场周期的力量，行业投资将从追求弹性演绎至追求成长性，重点推荐中报业绩高增长、Q2公募基金保有份额继续提升的东方财富，建议关注中金公司。
【涪陵榨菜：社区团购目前占比很小 对公司销售没有明显影响】涪陵榨菜在投资者电话交流会上表示，社区团购为公司新兴渠道，但目前占比很小，只有部分经销商进入该渠道，对公司的销售没有明显影响。未来公司会加入社区团购，社区团购要求配送速度更快、价格更低，我们鼓励经销商去做，同时通过对经销商的管理控制社区团购价格。
【中汽协：7月汽车经销商库存系数为1.45 同比下降24.1%】8月10日，中国汽车流通协会发布2021年7月份“汽车经销商库存”调查结果：7月份汽车经销商综合库存系数为1.45，受到2020年高基数及芯片短缺问题影响，同比下降24.1%，环比下降2.0%，库存系数回落至警戒线下方。
满帮集团发布2021年第二季度财报，营收入11.2亿元，成交GTV达740亿元，同比增长57.8%，二季度净亏损22.06亿，非美国通用会计准则下净利润为9950万元。
满帮(YMM.N)：第二季度GTV（平台总交易额）为740亿元，较去年同期的469亿元同比增长57.8%。
菲律宾卫生部：单日新增8560例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达1676156例。
在岸人民币兑美元8月10日16:30收盘报6.4807，较上一交易日下跌27点。
山河智能：广州市人民政府将其持有的公司间接控股股东广州工控 10%的股权无偿划转给广东省财政厅，由广东省财政厅代广东省人民政府持有，并委托广东粤财投资控股有限公司实施专户管理；本次国有股权划转不会导致公司控股股东和实际控制人发生变化。
【五洋债案二审开庭前夕 部分投资者与德邦证券达成“全额赔付本金”和解】轰动金融圈的五洋债案即将二审开庭，部分投资者在开庭前夕与承担连带责任的主承销商达成和解。一位接近该案人士透露，根据方案，德邦证券将全额赔付本金，不含利息和逾期利息，若达成协议，3天内即可完成赔付。据了解，五洋债代表人诉讼案二审最快将在8月17日上午开庭。五洋债案是全国首例公司债券欺诈发行案，也是证券纠纷领域全国首例适用代表人诉讼制度审理的案件，业内外关注度极高。 (界面新闻)
工业富联：上半年实现净利润67.27亿元，同比增长33.44%。
【华为终端充电提醒专利申请被驳回】天眼查App显示，近期，华为技术有限公司“终端充电提醒方法、装置、设备及存储介质”专利申请被驳回，法律状态信息为“发明专利申请公布后的驳回”。
现货黄金短线走低近5美元，现报1729.77美元/盎司。
统一企业中国(00220.HK)：2021年上半年每股盈利0.196元，去年同期0.2466元。
【中纪委评“阿里女员工被侵害”：铲除潜规则滋长的土壤】中央纪委国家监委网站发文表示，“阿里女员工被侵害”一事持续受到网络热议。类似潜规则，根源在于管理权的越界与异化，在于不良文化的侵袭。以“工作需要”为名、“强制出差”、劝酒灌酒，发生问题后应对处置漠不关心、无动于衷，说到底都是管理权的扭曲和病态的价值观。“阿里女员工被侵害”，违反法律的行为要严惩，深层次的霸凌文化、酒桌文化等潜规则问题同样要铲除。（澎湃）
新天绿能：7月，本公司及子公司按合并报表口径完成发电量683,252.02兆瓦时，同比增加44.57%。截至2021年7月31日，累计完成发电量8,320,224.05兆瓦时，同比增加49.76%。
【9部门印发《商贸物流高质量发展专项行动计划（2021-2025年）》】 据商务部10日消息，近日，商务部等9部门联合印发《商贸物流高质量发展专项行动计划（2021-2025年）》（商流通函〔2021〕397号，简称《计划》），在全国范围内部署实施专项行动。《计划》提出了优化商贸物流网络布局、建设城乡高效配送体系、促进区域商贸物流一体化、提升商贸物流标准化水平、发展商贸物流新业态新模式、加快推进冷链物流发展、培育商贸物流骨干企业等12项重点任务。
据阿里拍卖，北京市朝阳区姚家园路105号3号楼1-14层不动产，即乐融大厦（此前名为乐视大厦）将于9月9日被拍卖，起拍价为572845879.9元。数据显示，目前乐视控股（北京）有限公司共有12条被执行人信息，当前被执行总金额超50亿。
德国十年期国债收益率升至-0.447%，为8月2日以来新高。
【泰格医药：聘任吴灏为公司联席总裁】泰格医药公告，经董事长叶小平提名，董事会提名委员会审议通过，董事会同意聘任吴灏为公司联席总裁，任期自本次会议审议通过之日起至第四届董事会届满之日止。
满帮(YMM.N)盘前涨4.7%，预计第三季度营收将同比增长42%-56.2%。
【南亚新材：3264.9986万股限售股将解禁】南亚新材发布首次公开发行部分限售股上市流通公告，此次上市流通的战略配售股份数量为5,860,000股，限售期为12个月，公司确认，上市流通数量为该限售期的全部战略配售股份。除战略配售股份外，此次上市流通的限售股数量为26,789,986股，限售期为12个月。此次上市流通日期为2021年8月18日。
【科技部部长王志刚一行赴国盾量子调研科技创新及产业发展】国盾量子消息，8月6日-7日，科技部党组书记、部长王志刚一行来安徽调研科技创新工作并赴国盾量子调研量子产业发展情况。
【乘联会秘书长崔东树：9月份芯片供应会明显回暖】乘联会秘书长崔东树表示，芯片市场在8月份仍面临着不确定性，至9月份芯片短缺将出现明显缓解，芯片供应回暖会比较有把握。
【智利Caserones铜矿周二起停工】由于劳资谈判破裂，智利Caserones铜矿工人将于当地时间周二开始罢工。该铜矿去年的产量约为12.7万吨。
双良节能：与青海丽豪半导体材料有限公司签订了《换热器买卖合同》，合同金额1.05亿元，合同签订7.5个月交货完毕。
美国十年期债券收益率升至1.336%，创逾3周以来新高。
天富能源：第一大股东天富集团拟减持不超过1.69%。
【天通股份：正积极配合电池正极材料厂商开发相关钠离子正极材料合成设备的研究】天通股份在互动平台表示，公司控股的湖南新天力生产的烧结设备具有工艺技术的专用和制造技术的相关性。公司正积极配合电池正极材料厂商开发相关的钠离子正极材料合成设备的研究。
【韩国猪肉价格连续20个月上涨 五花肉1斤120元】据韩国《亚洲日报》消息，随着猪肉价格连续20个月上涨，韩国部分大型超市的五花肉1斤价格超过了2万韩元（约合人民币115元）。业界分析称，受非洲猪瘟复发及第二波灾难补助金发放等因素影响，肉类价格或将进一步上涨。
美股区块链概念股盘前走高。第九城市(NCTY.O)涨8.6%，亿邦国际(EBON.O)涨近5%，嘉楠科技(CAN.O)、SOS(SOS.N)、Bit Digital(BTBT.O)涨超3%。
美国国债收益率目前连续第五个交易日上涨，为2月初以来最长的连涨记录。
孙正义表示，软银将回购更多股票，时间将有待确定。
【博瑞医药：子公司通过药品GMP符合性检查】博瑞医药公告，全资子公司博瑞制药通过药品GMP符合性检查，涉及磷酸奥司他韦原料药、硬胶囊剂生产线。
【满帮集团：二季度成交GTV为740亿元，同比增长57.8%】满帮集团发布2021年第二季度财报。财报显示，该季度，满帮总收入为11.2亿元，同比增长超过一倍，其中货运匹配服务与增值业务营收分别为9.38亿元与1.81亿元，分别同比增长109.8%与64.8%。同时，该季度，满帮Non-GAAP净利润为9950万元，上年同期亏损3910万元；成交GTV为740亿元，同比增长57.8%。此外，满帮第二季度履约订单数为3600万，同比增长87.9%。
台华新材：持股20.88%股东创友投资拟减持不超过4.98%。
德国8月ZEW经济景气指数公布 40.4，前值 63.3，预期 56.7。
【中青宝：中国电信在上交所上市对公司业务暂无影响】 中青宝在投资者互动平台表示，公司子公司宝腾互联与中国移动、中国电信和中国联通有良好的合作关系，为客户提供IDC（互联网数据中心）服务，中国电信在上交所上市对公司业务暂无影响。
【海通证券：指数稳步反弹，结构性行情延续】 海通证券指出，操作策略上，我们维持市场震荡格局的判断，依然是结构性行情。此时不宜盲目追涨杀跌，耐心等待板块轮动。受短期疫情的影响，医药股受到市场资金的重视，可以关注疫苗、防疫等相关板块。高成长板块短期“高估值”得到一定修正后，依然是积极配置的重点。科技是推荐的核心主线，重点关注：半导体链、军工等高端设备；新能源与智能汽车链等。
谷歌云和Workday(WDAY.N)宣布建立多年战略伙伴关系，以实现全球企业数字化转型。
德国智库ZEW：预期已经连续第三次下降，这表明德国经济面临越来越大的风险，比如可能从秋季开始的第四波疫情。
【沃尔德：上半年净利同比增长14.42% 拟10派2.8元】沃尔德披露2021年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入1.50亿元，同比增长41.7%；归属于上市公司股东的净利润3068.87万元，同比增长14.42%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2933.78万元，同比增长16.17%。半年报拟推10派现金红利2.8元(含税)。
德国智库ZEW：最近几个月来，经济状况的评估明显好转。这表明，由于已经实现了较高的增长，人们的期待也在下降。
【金银河：董事、副总经理梁可拟减持公司1.34%股份】金银河公告，持股比例9.44%的董事、副总经理梁可，计划于2021年9月1日至2022年2月28日期间以集中竞价或大宗交易等方式减持公司股份不超过100万股（占公司总股本比例1.34%）。金银河本月累计涨83%。
盐湖股份今日恢复上市收涨306%，成交近300亿元，两机构买入超14亿元。
【莲花健康披露定增结果：周口城投获配约4亿元 长安基金、国泰君安等在列】莲花健康公布非公开发行A股股票发行情况报告书，确定此次发行价格2.4元/股，发行股数4.14亿股，募集资金总额约9.94亿元。
龙佰集团：自即日起，公司各型号钛白粉（包括硫酸法钛白粉、氯化法钛白粉）销售价格在原价基础上对下游各类客户上调200美元/吨。
据港交所文件：8月5日，贝莱德对比亚迪股份(01211.HK)的多头头寸从4.88%上升至5.07%。
【特斯拉7月销量再破3万】 乘联会发布的中国汽车销量数据显示，7月特斯拉销量达32968辆电动车，同比增长199%。截至今年7月，特斯拉中国累计销售超过20万辆电动车。
财经网站Forexlive评德国ZEW数据：随着夏季经济继续反弹，目前的状况预计本月将进一步改善。然而，该报告的重点是连续第三个月下降。这暗示着德国面临的风险越来越大，人们担心德尔塔毒株将在秋季之前扩散。这份报告还重申最新一轮的经济增长可能已经见顶，未来几个月经济活动将出现放缓。
证监会8月10日接收社会保险总局《合格境外投资者资格审批》材料。
【腾讯音乐开启首批数字藏品预约活动 首发2001张NFT】8月10日，腾讯音乐首批“TME数字藏品”即将上线。今天胡彦斌《和尚》20周年纪念黑胶NFT在QQ音乐平台开启购买资格的抽签预约，限量发售2001张。2001年，胡彦斌独立担任词曲创作《和尚》，而后收录于他的个人首张专辑《文武双全》当中。此次推出的黑胶唱片NFT是20年前未公开的DEMO版本的《和尚》。
【皇台酒业今日涨停 一机构买入2411万元】 皇台酒业今日涨停，一机构买入2411万元，国泰君安深圳登良路证券营业部、申港证券上海闵行区东川路证券营业部均买入超2200万元。
据港交所文件：8月5日，贝莱德以平均每股4.69港元的价格出售290万股鞍钢股份(00347.HK)，对该股的多头头寸从7.06%下降至6.85%。
创元科技：参股公司创元数码收到全国中小企业股份转让系统统一挂牌函，公司持股比例为36.52%。
【西藏矿业跌超8% 三机构合计卖出2.32亿元】西藏矿业今日收跌8.90%，全天成交36.69亿元。盘后龙虎榜数据显示，三家机构席位合计卖出2.32亿元。
【我国将制定氢能发展战略，氢气内燃机有望纳入其中获得支持】在碳达峰、碳中和目标的推动下，氢燃料电池技术高速发展。但这还不够，多家商用车企正在解锁氢能源的另一种利用形式——氢气发动机。记者从工业和信息化部获悉，该部将支持发展零碳排放的氢气发动机，下一步还将积极配合相关部门制定氢能发展战略，研究推动将氢气内燃机纳入其中予以支持。（上海证券报）
【银保监会：二季度末我国银行业金融机构本外币资产同比增长8.6%】银保监会数据显示，2021年二季度末，我国银行业金融机构本外币资产336万亿元，同比增长8.6%。其中，大型商业银行本外币资产136.2万亿元，占比40.5%，资产总额同比增长8.1%；股份制商业银行本外币资产60.3万亿元，占比18.0%，资产总额同比增长8.4%。
【上能电气今日涨12.15%，一机构3日合计买入2.39亿元】上能电气今日涨12.15%，一机构3日合计买入2.39亿元，国元证券上海虹桥路买入9567万元并卖出4598万元。
【全柴动力：截至目前，公司燃料电池业务暂无营业收入】全柴动力公告，全柴动力：截至目前，公司燃料电池业务暂无营业收入，未来燃料电池业务对公司业绩的影响尚不明确。
【工信部：积极配合相关部门制定氢能发展战略，研究推动将氢气内燃机纳入其中予以支持】工业和信息化部在对十三届全国人大四次会议第5736号建议的答复中表示，下一步，工信部将积极配合相关部门制定氢能发展战略，研究推动将氢气内燃机纳入其中予以支持。工信部将根据氢气发动机技术进步和应用推广情况，进一步评估现行标准体系的适应性和差异性，提前布局相关标准预研，适时推动急需标准制定，有力支撑氢气汽车科学合理发展。
【富临精工日价格振幅达32.88% 五机构合计净卖出2.81亿元】富临精工今日收跌6.12%，日价格振幅达到32.88%。盘后龙虎榜数据显示，五家机构席位合计净卖出2.81亿元。
LME三个月期锡现报35165美元/吨，触及历史高点。
【新乡化纤：半年度净利润7.38亿元 同比增2491%】新乡化纤披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入为41.23亿元，同比增长124.18%；归母净利润7.38亿元，同比增长2491.34%；基本每股收益0.59元。2021年度，氨纶纤维行业集中度持续提升，行业竞争环境及行业格局大幅改善，多种刚性需求带动了氨纶价格的上涨趋势，行业市场行情较好。
【沃尔德：上半年净利润3069万元 同比增长14.42%】 沃尔德8月10日披露半年报，公司上半年营收1.5亿元，同比增长41.7%；净利润3069万元，同比增长14.42%；基本每股收益0.38元。拟向全体股东每10股派发现金红利2.8元(含税)。上半年公司下游消费电子显示行业和汽车工业行业景气度回升，同时公司加大其他应用领域的市场开拓力度，订单量大幅增加。
银保监会：上半年，商业银行累计实现净利润1.1万亿元,同比增长11.1%。平均资本利润率为10.39%，较上季末下降0.89个百分点。平均资产利润率为0.83%，较上季末下降0.07个百分点。
圣农发展：7月实现销售收入12.6亿元，同比增长11.28%，环比增长2.51%。其中，家禽饲养加工板块鸡肉销售收入为9.84亿元，同比增长9.21%，较上月环比平稳0.00%；深加工肉制品板块销售收入为4.83亿元，同比增长32.18%，较上月环比增长8.74%。
北上资金今日净买入三一重工5.49亿、兆易创新3.48亿、韦尔股份2.66亿、迈瑞医疗1.63亿，净卖出招商银行4.66亿、恒瑞医药4.45亿、牧原股份3.74亿、隆基股份2.35亿。
【双环传动：半年度净利润1.28亿元 同比增10809%】双环传动披露半年度报告，公司2021年半年度实现营业收入为26.19亿元，同比增长79.40%；归母净利润1.28亿元，同比增长10809.39%，公司上年同期净利润117.47万元；基本每股收益0.19元。双环传动介绍，公司多家客户如ZF、一汽等优质项目进入稳定爬坡状态，战略布局的产能得到逐步地发挥，降低了单位成本，从而推动业绩增长。
【内蒙古：购房二套住房贷款利率按同期公积金贷1.1倍执行】从内蒙古自治区住房资金管理中心获悉，为坚决贯彻“房住不炒”的定位，重点支持缴存职工购买首套住房的刚性需求，将调整购买第二套住房贷款利率，对购买家庭第二套住房的缴存职工，在办理住房公积金贷款时，贷款利率按照同期住房公积金个人住房贷款利率的1.1倍执行。
【招银国际：首予奈雪的茶(02150.HK)买入评级 目标16.68港元】招银国际发布研究报告称，首予奈雪的茶“买入”评级，目标16.68港元，相当于2022年预测市销率3.6倍，较中国同业的平均2.3倍有约59%溢价，因公司在2020-23年的预测销售复合年均增长率远高于行业。公司目前估值为2022年预测市销率及市盈率2.1倍及35倍，而中国同业龙头平均为2.3倍及25倍。
【南下资金净买入54.85亿港元 腾讯获净买入31.84亿港元】南下资金今日净买入54.85亿港元，连续3日净买入。腾讯控股、美团、华润啤酒分别获净买入31.84亿港元、18.57亿港元、3.76亿港元。香港交易所净卖出额居首，金额为8.78亿港元。
【开润股份业绩快报：上半年净利同比增长51%】开润股份发布2021年半年度业绩快报，实现营业总收入9.90亿元，同比增长3.65%；归属于上市公司股东的净利润9707.31万元，同比增长50.79%；基本每股收益0.4元。
投行Gordon Haskett：将Uber(UBER.N)目标价从64美元上调至67美元。
印度工业信贷投资银行的证券通过3个月的票据筹集资金，票面利率为3.83%。
德生科技：与北京软通智慧科技有限公司签订战略合作协议，在“居民服务一卡通”等业务展开技术融合、市场拓展等紧密合作。
【敏芯股份：若干股东拟合计减持不超6.87%的股份】因股东自身资金需求，凯风进取及其一致行动人凯风万盛、凯风长养拟通过集中竞价、大宗交易的方式减持公司股份数量合计不超过284.8172万股，即不超过公司总股本的5.35%。湖杉基金拟减持公司股份数量合计不超过60万股，不超过公司总股本的1.13%。张辰良拟通过集中竞价、大宗交易的方式减持公司股份数量合计不超20.4912万股，即不超过公司总股本的0.39%。
欧洲央行：银行使用隔夜贷款工具借款4.01亿欧元，存款2481.1亿欧元。
中国中铁：公司子公司中铁资本拟以40亿元参与认购中国国有企业结构调整基金二期基金份额，拟持股比例为5.42%。
【香港证监会将引入投资者识别码及场外证券交易汇报制度】证券及期货事务监察委员会（证监会）今天就有关为香港证券市场引入投资者识别码制度及场外证券交易汇报规定的建议，发表咨询总结。投资者识别码制度及场外证券交易汇报制度预期分别于2022年下半年及2023年上半年实施，但仍需视乎系统测试及市场演练情况而定。
融捷股份业绩快报：上半年实现营收3.35亿元，同比增长176.01%；实现净利润1267.8万元，同比增长374.87%；锂盐和锂电池设备销量大幅增加，致使营业收入和利润数据同比成倍增加。
【德生科技：与软通智慧就居民服务一卡通项目达成合作】德生科技公告，公司为开展以社保卡为载体的“居民服务一卡通”项目建设，近日与软通智慧签署战略合作协议，双方推动有条件的省市尽快开展基于社保卡的居民服务一卡通建设。
金浦钛业：上半年实现营收12.38亿元，同比增长55.56%；实现净利润1.12亿元，同比增长1404.26%。
【厦工股份：股东厦门口行拟减持不超过2%公司股份】厦工股份公告，持股6.89%股东厦门口行拟减持不超过2%公司股份。
绿地香港(00337.HK)：二零二一年首七个月，本公司、其子公司及其联属公司之合约销售约为人民币209.81亿元，已售合约总建筑面积则约为1,591,676平方米。相关平均售价约为每平方米人民币13182元。
美元指数DXY持续走高，日内涨0.1%至93.067%，创20日新高。
中国交建：拟以40亿元参与认购国调二期长三角基金。
昀冢科技：拟以11.2亿元投资片式多层陶瓷电容器项目，以3亿元投资汽车电子精密零部件及电子陶瓷基板项目，以1.02亿元投资半导体中高端引线框架生产项目。
美国7月NFIB中小企业乐观程度指数 99.7%，预期 102%，前值 102.5%。
【中国交建：40亿元参与认购国调二期长三角基金】中国交建公告，公司及附属公司合计出资40亿元认购国调二期长三角基金，其中公司出资20亿元，公司的附属公司中交投资和中交城投各自出资10亿元。公司参与国调二期长三角基金出资，有利于放大权益性资金杠杆，支持公司在新兴产业、新基建等关键性战略领域的产业布局优化。
乐天证券高级策略师Jun Ara chi表示，“市场正在重新消化美联储的缩减购，这只是刚开始，我预计市场将继续调整，市场可能测试欧元今年迄今的低位(3月31日创下的1.1704美元)”。
国家防总提升防汛应急响应至Ⅲ级，派出工作组赴黑龙江协助做好防汛抢险工作。（应急管理部）
【金晶科技：因财务信息披露不准确等违规问题收警示函】金晶科技公告，近日收到中国证券监督管理委员会山东监管局出具的《关于对山东金晶科技股份有限公司、王刚、栾尚运采取出具警示函措施的决定》。经查，公司存在关联方资金往来未履行审批程序及信息披露义务、财务信息披露不准确等违规问题。
【永福股份收关注函：要求分析说明近期股价涨幅与公司基本面变化情况是否匹配】永福股份收到关注函，要求分析说明公司基本面是否发生重大变化，是否存在应披露未披露的信息，近期股价涨幅与公司基本面变化情况是否匹配。2021年7月29日，公司股价涨停，当日晚间，公司披露《2021年度创业板向特定对象发行A股股票预案》等公告。要求说明公司向特定对象发行股票事项的具体筹划过程、采取的内幕消息保密措施、是否发生内幕信息泄露的情形、相关内幕信息知情人买卖公司股票的情况。
【中国中铁：子公司拟40亿元认购国调基金二期份额】 中国中铁8月10日晚间公告，中国诚通控股集团有限公司联合地方政府、中央企业和金融机构发起设立中国国有企业结构调整基金二期股份有限公司，基金注册资本为737.50亿元。基金的管理人为诚通基金管理有限公司。公司子公司中铁资本拟认购份额为40亿元，拟持股比例为5.42%。公司参与发起设立国调基金二期，有利于公司进一步参与长三角一体化发展战略实施，尤其是参与长三角区域新基建的投资建设。
长和(00001.HK)：公司于2021年8月10日斥资4000.25万港元回购70万股，回购价格每股56.9-57.4港元。
【蓝盾股份：控股股东因未对被动平仓事项履行预披露义务收监管函】蓝盾股份公告，控股股东柯宗庆收到监管函，因其所持有的557.88万股公司股份被强制平仓，减持金额合计2952万元，减持股份数量占公司总股本的0.45%，控股股东未对前述被动平仓事项履行预披露义务。
【紫光国微：旗下唐山国芯晶源荣获“数字经济创新发展示范企业”称号】近日，河北省委网信办发布了2020年河北省大数据应用优秀案例及数字经济创新发展示范企业名单，紫光国微旗下唐山国芯晶源荣获“数字经济创新发展示范企业”称号。
【捷佳伟创：监事黄玮因其配偶违规买入收监管函】捷佳伟创公告，监事黄玮收到监管函，因其配偶张丽丽于2021年8月5日通过集中竞价交易方式买入公司股票8000股，成交金额128.95万元。公司2021年半年度报告预约公告日为2021年8月27日，张丽丽买入公司股票时间发生在预约公告日前三十日内。
【文在寅：将全力支持国内药企新冠疫苗临床试验】韩国总统文在寅表示，在疫苗供应只能依靠海外药企的情况下，政府将进一步加快国产疫苗研发力度，力推构建全球疫苗枢纽战略。他还在“K-全球疫苗枢纽建设愿景与战略报告大会”上承诺，将疫苗、半导体、电池定为国家三大战略技术领域，今后五年投资2.2万亿韩元（约合人民币124.2亿元），争取到2025年跻身全球五大疫苗生产强国之列。
【吉峰科技收监管函：因2020年业绩预告与定期报告披露净利差异较大 盈亏性质发生变化】吉峰科技公告，深交所下发监管函，因公司2020年度业绩预告披露的预计净利润与定期报告披露的经审计净利润相比差异较大，盈亏性质发生变化，且未及时修正，相关信息披露不准确。
【美国参议院准备通过1万亿美元的基础设施法案，并讨论3.5万亿美元的预算计划】美国参议院周二将投票通过一项数十年来规模最大的基础设施投资法案，然后就一项旨在为3.5万亿美元追加投资奠定基础的预算框架展开辩论。民主党参议院多数党领袖舒默周一晚些时候将对两党基础设施法案的投票时间定在当地时间周二上午11点(北京时间周二晚上11点)。该法案一旦通过，将在今年秋天的某个时候提交给民主党控制的众议院进行审议。届时，参议院可能会举行24小时的会议，讨论并通过规模更大的3.5万亿美元预算计划。
洛克希德马丁(LMT.N)：公司获导弹防御局(MDA)授予1.57亿美元的合同，以增强指挥、控制、战斗管理和通信（C2BMC）系统对地基中段防御(GMD)系统的支持能力。
华尔街资管公司科文：将塔吉特(TGT.N)目标价从255美元上调至300美元。
【贝莱德：全球复苏接力赛！欧洲正在赶超美国】贝莱德表示，随着经济重启，欧洲地区的经济复苏增长势头正在追上美国。疫情封锁后的经济重启导致了目前的经济快速增长。全球经济将经历两个截然不同的经济增长阶段。美国仍处于第一阶段。市场此前预计美国经济增长可能在第二季度见顶，但上周强劲的就业报告显示，美国的经济复苏仍在持续。
【中航锂电248亿合肥基地项目落地】今日上午，合肥市与中航锂电科技有限公司投资合作协议正式签署，总投资248亿元的中航锂电合肥基地项目落地长丰县。双方商定，携手推动基地一期项目尽快开工建设，早日建成达产，并带动更多关联项目落户，助力合肥加快打造具有国际影响力的智能电动汽车之都。合肥基地项目全部建成达产后有望形成年产50GWh产能。
两连板道森股份：控股股东近期与意向方接洽筹划重大事项，该事项可能涉及公司的控制权变更事项；但由于控股股东的股份目前存在限售承诺，股份转让比例受限，控制权变更事项已终止进行。
【理想汽车传一手中签率50%】理想汽车将于本周四挂牌，据报道，理想汽车是次招股合共有约5万人认购，认购一手的申请超过3万份，一手中签率为50%，认购4手即稳中一手。而乙组仅得约200人认购，顶头槌飞有一张，获分派6500手。理想汽车孖展录得34.71亿港元孖展，当中富途借出14.62亿港元、华盛借出5亿港元、辉立借出4.68亿港元、耀才借出2.5亿港元。以公开发售集资额15亿港元计，理想汽车超购约1.3倍。
投行Stephens：将The Trade Desk(TTD.O)目标价从85美元上调至92美元。
【霍尼韦尔机上卫星通信系统获民航局认证，空中上网可媲美地面】霍尼韦尔JetWave高速Wi-Fi卫星通信系统日前获中国民航局补充型号认可（VSTC），该卫星通信系统速度可达180mbps，能在全球范围实现Ka波段机上互联无缝接入，目前可用于中国航司空客A320机队的互联解决方案。（澎湃）
国金证券：拟定增募资不超过60亿元，全部用于增加公司资本金、补充营运资金及偿还债务。
【梅西与巴黎圣日耳曼足球俱乐部达成最终协议】当地时间8月10日中午，阿根廷球星梅西已与巴黎圣日耳曼足球俱乐部达成最终协议，梅西有望于10日下午从巴塞罗那飞抵巴黎签约。此前，已有法媒透露“大巴黎”向梅西提出一份“2+1”合同，双方就此达成原则性一致。而实际上从当地时间8月8日晚开始，就有不少梅西的球迷在“大巴黎”主场王子公园球场和巴黎郊区的布尔歇机场蹲守。（央视新闻）
北京市教委表示，各级各类学校每个学校至少配置一台自动体外除颤仪（AED）。
【鼎胜新材近三日累涨23.86% 三机构合计卖出3.52亿元】鼎胜新材 今日收涨10.01%，近三个交易日累计涨幅达23.86%。龙虎榜数据显示，期间三家机构席位合计卖出3.52亿元，一家机构席位买入1.24亿元。
【上海环境能源交易所组织开展上海市碳排放配额第一次有偿竞价发放】上海环境能源交易所：于2021年8月18日组织上海市碳排放配额第一次有偿竞价发放，发放总量80万吨，竞买底价39.76元/吨。
【捷佳伟创：实控人等拟合计减持不超5.56%公司股份】捷佳伟创公告，公司控股股东、实控人之一梁美珍拟减持不超2.05%公司股份，其一致行动人梁美珍女儿蒋婉同拟减持不超1.02%公司股份；公司控股股东、实控人之一余仲实际控制的多家公司拟合计减持不超1.5%公司股份；公司董事、总经理李时俊拟减持不超0.99%公司股份。上述股东拟合计减持不超5.56%股份。
【大宗商品价格上涨，石油巨头挤压可再生能源利润】世界上各大石油公司正在提升可再生能源项目的价格，从风能和太阳能场压榨利润。英国石油公司，包括BP Plc和TotalEnergies SE正以高价收购清洁能源资产，以从化学燃料转型，这加剧了清洁能源市场的竞争，从而压缩了开发商的利润率。利润缩水是一个令行业担忧的信号，因为到2050年以前，行业至少需要获得92万亿美元的投资，才能快速削减排放，防止气候变化的灾难性影响。
台积电(TSM.N)：董事会批准了175.7166亿美元的资本拨款，用途包括安装先进技术能力、工厂建设、第四季度研发资本投资和持续的资本支出。
天合光能：拟发行可转债募资52.52亿元，用于盐城年产16GW高效太阳能电池项目、年产10GW高效太阳能电池项目（宿迁二期5GW）、宿迁（三期）年产8GW高效太阳能电池项目、盐城大丰10GW光伏组件项目等。
【新潮能源新管理团队呼吁：停止争斗，携手合作】8月10日下午，新潮能源常务副总经理、高管团队成员傅斌在新潮能源媒体见面会上表示，新管理团队将恪守职业道德准则和法律底线，坚决执行股东会决议，积极承担管理职责，与新潮能源共同成长。同时，呼吁原管理团队的成员能积极履行法定义务，停止争斗，配合交接，期待能与各方携手合作，为新潮能源的持续发展作出贡献。（中证网）
【广东荣耀折叠屏专利获授权】天眼查App显示，近日，荣耀终端有限公司获得“折叠屏设备”专利授权，公告号CN213847328U，申请日期为2021年7月。专利摘要显示，本申请的折叠屏设备通过设置第一牵引限位部，对电连接线弯折过程中形貌的引导和控制起到重要作用。电连接线在连续几次拉伸、弯曲后，电连接线能够形成弯曲方向记忆性，最终使电连接线在整机内部能长期保持动态弯折变形一致性。
【香港证监会将引入投资者识别码及场外证券交易汇报制度】 证券及期货事务监察委员会（证监会）今天就有关为香港证券市场引入投资者识别码制度及场外证券交易汇报规定的建议，发表咨询总结。投资者识别码制度及场外证券交易汇报制度预期分别于2022年下半年及2023年上半年实施，但仍需视乎系统测试及市场演练情况而定。
据中国生物：日前，国药集团中国生物新冠灭活疫苗已在国内完成18岁以上、3-17岁人群Ⅰ/Ⅱ期临床试验。结果显示，国药集团中国生物新冠灭活疫苗在3岁以上人群中接种3剂后，安全性与耐受性良好，并能够诱导较强的抗体反应。
中芯国际：GIC Private Limited于8月4日减持公司280万股股票，减持比例0.14%。
【上机数控现11.4亿元大宗交易】上机数控今日收涨5.12%，报237.60元。盘后数据显示，该股当日出现5笔共计11.40亿元的大宗交易，买方均为券商营业部，卖方为券商营业部和一家机构专用席位。
丽尚国潮：丽水南投同意受让红楼集团持有的公司9.99%股份；本次权益变动导致公司控股股东元明控股及丽水南投权益发生变化，但红楼集团及实际控制人经丽水管委会权益未发生变化。
【证监会同意1家公司科创板IPO注册】近日，证监会按法定程序同意以下企业科创板首次公开发行股票注册：浙江卓锦环保科技股份有限公司。上述企业及其承销商将与上海证券交易所协商确定发行日程，并刊登招股文件。
【SST佳通收警示函：因2020年度日常关联交易未经股东大会审议通过后实施并披露】SST佳通公告，收到中国证监会黑龙江监管局警示函。经查，公司于2020年6月30日、12月29日分别召开2019年度股东大会、2020年度第一次临时股东大会，审议《2020年度日常关联交易计划》议案均未获通过。在此情形下，年报显示公司2020年度实际发生各类日常关联交易合计为37.71亿元，未按规定经股东大会审议通过后实施并披露。
东部机场集团有限公司党委书记、董事长冯军接受纪律审查和监察调查。（新华社）
【东方明珠：拟5亿元参与中国电信A股IPO战略配售】东方明珠公告，公司以自有资金参与中国电信A股IPO的战略投资者配售，中国电信本次发行股票的价格为4.53元/股，公司获配售股数为1.10亿股，获配金额为5亿元。公司作为中国电信的战略投资者，既有助于双方共同打造5G应用生态，也有利于公司进一步完善在5G运营商层面的全面布局。
【妙可蓝多半年报：上半年净利1.12亿元 同比增247%】妙可蓝多发布半年报，上半年营业收入20.67亿元，同比增长90.8%；净利润1.12亿元，同比增长247.12%；基本每股收益0.27元。
恒大汽车：本公司控股股东中国恒大集团正在接触潜在独立第三方投资者探讨有关出售其部分资产，包括其持有的部分本公司权益。
恒大汽车：截至本公告日期，尚未确定或订立任何具体计划或正式协议。倘有关该等计划或最终协议得以落实，本公司将作出进一步公告通知市场。
市场消息：苹果公司为新款iPhone配备了专业摄像头和视频升级。
【A股近十年最大IPO中签号出炉：中国电信中签号超536万个】中国电信公告，中签号码共有5,363,444个，每个中签号码只能认购1000股中国电信A股股票。注：若超额配售选择权全额行使，中国电信541.59亿元的首发募资总额，位居A股市场历史第五位，是近十年来最大IPO。
【宗庆后：娃哈哈创投方向为大健康医药快销品高科技】75岁娃哈哈创始人宗庆后获得基金从业资格的消息引发了行业热议，未来的投资方向给了投资者很多想象。对此，宗庆后独家回应银柿财经记者：“主要在大健康医药快销品高科技投资。”（银柿财经）
【研究显示莫德纳疫苗对抗德尔塔变异株效果优于辉瑞】美国知名临床研究机构妙佑国际医疗（Mayo Clinic）最新发表的一项研究显示，莫德纳的mRNA疫苗在对抗德尔塔病毒株感染方面的有效性显著超过辉瑞及其伙伴拜恩泰科疫苗的有效性。莫德纳疫苗在预防新冠感染方面的有效性从2021年初的86%降至今年7月的76%，同期接种辉瑞BioNTech疫苗的人群感染数据显示，后者的有效性从76%降至42%。（一财）
【恒信东方：减持朗新科技1.71%股份】恒信东方公告，公司累计出售朗新科技股票1748.56万股，占朗新科技总股本的1.71%，成交均价为14.61元/股，成交金额为2.55亿元。本次出售后，公司不再持有朗新科技股票。本次出售朗新科技股票，将增加公司2021年净利润约185.09万元。
巴西央行：财政风险使通胀承受上行压力。预计下一次会议将以相同的幅度上调关键利率。
万安科技：经初步估算，本次台风灾害对公司造成的资产损失金额预计为1600万元左右，此次受灾害影响的资产在公司已购财产保险的责任范围之内，预计公司将获得70%-90%左右的保险理赔，目前公司生产经营活动已恢复正常。
【东杰智能：淄博市财政局或将成为公司实控人】东杰智能公告，公司实际控制人姚卜文、副董事长梁燕及中合盛，分别拟将公司19%、2%、8.44%股份，转让给淄博恒松，每股转让价格为12.30元。若本次交易完成，淄博恒松将实际控制公司29.44%股份对应的表决权，成为公司公司控股股东，公司实控人将变更为淄博市财政局。
【中国电信披露战略配售结果 多家上市公司入围】8月10日，中国电信披露战略配售结果，共20家战略投资者，配售数量为51.83万股，约占绿鞋全额行使后本次发行总量的43.35%。20家战略投资者包括：国家集成电路产业投资基金二期、中国国有企业结构调整基金、华为技术有限公司、上海哔哩哔哩科技有限公司、安恒信息、东方明珠、深信服等。
【翔鹭钨业半年报：上半年净利润2427.72万元 同比增长73.93%】翔鹭钨业发布2021年半年度报告，实现营业收入7.76亿元，同比增长27.09%；归属于上市公司股东的净利润2427.72万元，同比增长73.93%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2211.52万元，同比增长1079.09%；基本每股收益0.09元。
【青岛中程半年报：上半年净亏损2032.81万元】青岛中程公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约8.56亿元，同比增长135.45%；归属于上市公司股东的净利润为-2032.81万元，同比下降170.58%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-1717.85万元，同比下降155.53%；基本每股收益为-0.03元。
【拓维信息：与教育相关的业务不存在任何涉及义务教育阶段相关教育培训类业务】拓维信息公告，截至本公告出具之日，公司现阶段与教育相关的业务不存在任何涉及义务教育阶段相关教育培训类业务，已严格按照《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》中相关规定进行整改，符合“双减”政策等相关规定。
【精功科技半年报：上半年净利润6690.17万元 同比增长800.42%】精功科技发布2021年半年度报告，实现营业收入8.42亿元，同比增长84.21%；归属于上市公司股东的净利润6690.17万元，同比增长800.42%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润5252.05万元；基本每股收益0.15元。
德国卫生部称，超过55%的德国居民已全面接种冠状病毒疫苗。
【格科微中签号码超10万个 大基金二期参与战略配售】格科微披露IPO结果。其中，网上摇号中签号码共有104,953个，每个中签号码只能认购500股格科微股票。战略配售对象17家，其中，国家集成电路产业投资基金二期、中国国有企业结构调整基金参与。
【凯普生物半年报：上半年净利润3.91亿元 同比增长203.15%】凯普生物公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约12.99亿元，同比增长156.88%；归属于上市公司股东的净利润约3.91亿元，同比增长203.15%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约3.82亿元，同比增长205.94%；基本每股收益1.33元。
安恒信息：以自有资金近5亿元参与认购中国电信首次公开发行战略配售，获配股份数占中国电信首次公开发行股份总量的1.06%，占中国电信首次公开发行后总股本的0.12%。
【江铜铜箔公司：铜箔三期项目产品有序投放国内市场】江铜集团消息，近期，江铜铜箔公司分别与瑞浦新能源、南都动力、星恒动力等知名锂电客户签订大额销售合同，稳步推进与锂电池头部企业宁德时代、比亚迪、蜂巢新能源等高端客户的合作，标志着铜箔三期项目产品有序投放国内市场。据介绍，项目总投资9.569亿元，项目达产投效后，江铜将新增15000吨电解铜箔产能，行业影响力进一步增强。
【国新健康：与妙健康签订战略合作框架协议】国新健康公告，与妙健康签订战略合作框架协议，围绕“医保和商保两大支付方”，在全国范围内展开相关业务合作。《战略合作框架协议》自签署生效之日起，有效期为3年。
小米集团董事长雷军：前不久，全球四大数据机构数据显示，2021年Q2小米手机销量已超越苹果，成为全球第二。8月2日，小米第三次上榜《财富》世界500强，小米还在高速成长。
【铜牛信息半年报：上半年净利润2899.17万元 同比增长8.35%】铜牛信息发布2021年半年度报告，实现营业收入1.63亿元，同比增长9.09%；归属于上市公司股东的净利润2899.17万元，同比增长8.35%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润2644.24万元，同比增长4.20%；基本每股收益0.2803元。
【洲明科技：大亚湾二期项目预计本月内正式投产】洲明科技在电话会议中表示，大亚湾二期项目预计本月内正式启动投产仪式，逐步实现产能爬坡。产品规划主要以MiniLED为主，根据公司整体产能规划会扩充部分小间距产能，短期看小间距还是占据了显示应用市场规模一大半的比例，且年增长率达27%。今年MiniLED产能的规划主要是满足预定的4-5亿元销售额，后续会根据市场的需求逐步提升，项目二期规划的总产值约为120亿元，满足未来三年发展需要。
【联创股份：新建聚偏氟乙烯项目一期建设产能3000吨/年尚未投产】联创股份披露股票交易异常波动公告：近期市场对锂电池用PVDF关注度较高，公司新建聚偏氟乙烯（PVDF）项目一期建设产能3000吨/年尚未投产。目前公司产品R142b价格涨幅已经巨大，行情持续时间无法判定，若R142b产品价格下跌，将对公司业绩产生重大不利影响
【俄副总理：市场形势恶化情况下 或实施石油产品出口禁令】俄罗斯卫星通讯社8月10日消息，俄副总理诺瓦克表示，俄罗斯石油产品出口禁令仍在议事日程上，在燃料市场形势恶化的情况下，可能会实施该禁令。诺瓦克9日与各石油公司和政府机构代表、燃料市场形势领域分析人员和专家们召开了会议。俄政府新闻稿援引诺瓦克的话称，“诸如石油产品出口禁令的一些基本措施仍旧在议事日程上，在形势恶化的情况下可能随时采用。”
【开普检测业绩快报：半年度净利润3512.24万元 同比下降29.06%】开普检测发布2021年半年度业绩快报，实现营业总收入6817.55万元，同比下降20.40%；营业利润4136.42万元，同比下降27.77%；归属于上市公司股东的净利润3512.24万元，同比下降29.06%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2986.71万元，同比下降37.21%；基本每股收益0.44元。
【北京住建委：今年将遏制非理性拿地 防范化解房地产市场风险】今日，北京市住房和城乡建设委员会发布《北京住房和城乡建设发展白皮书（2021）》。《白皮书》提出，在土地市场方面，北京市将构建“房地联动、一地一策”机制，房地产精准调控向纵深推进，根据不同地块具体情况，设定不同的土地竞买或房屋销售条件，如设定地价上限、竞政府共有产权份额、竞建高品质住宅、竞企业自持房屋比例、执行差异化税收信贷优惠政策、制定优先购房顺序等，遏制非理性拿地行为，坚决稳地价、稳房价、稳预期，切实提升住房品质。
开心汽车盘前涨近15%，此前宣布计划进入中国小型电动汽车市场。
【易天股份：多名股东拟合计减持不超6.25%公司股份】易天股份公告，公司持股5%以上股东同创伟业前次减持计划已实施完毕。同创伟业计划在2021年9月1日至2022年2月28日，以集中竞价、大宗交易方式减持公司股份不超过7,673,322股（约占公司总股本5.4998%）。此外，董事万晓峰拟减持公司0.2258%股份；监事徐来拟减持公司0.5249%股份。
【8月10日新闻联播要闻精选】今日新闻联播或涉及资本市场的内容：1、【雪域欢歌70载·西藏启航新时代】生态优先绿色发展 筑牢国家生态安全屏障；2、金融精准发力 助力经济高质量发展；3、上半年各地经济稳中向好；4、农发行今年投放改善农村人居环境贷款超千亿元；5、福建厦门试点多式联运“一单制”；6、全球累计新冠确诊病例超2.02亿。
【联泓新科半年报：上半年净利5.41亿元 同比增136%】联泓新科公告，上半年净利5.41亿元，同比增135.82%。
小米集团董事长雷军谈2018年IPO破发：很难受，我们会努力工作，让IPO的投资者至少赚1倍。
【小商品城半年报：上半年净利润8.51亿元 同比增长18.19%】小商品城公布2021年半年度报告，公司上半年实现营业收入约20.73亿元，同比减少2.30%；归属于上市公司股东的净利润约8.51亿元，同比增长18.19%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约8.05亿元，同比增长33.67%；基本每股收益0.16元。
美国国家飓风中心：潜在的6号热带气旋目前位于波多黎各庞塞东南偏东约435公里处。
小米集团(01810.HK)董事长兼CEO雷军谈2018年IPO破发：近年来，小米不断提升自己的能力，坚持技术创新，进而逐步站稳了高端手机市场，国际化进程高歌猛进，小米之家新零售渠道模式也获得阶段性成功，逐步赢得了市场的认可。
比亚迪汽车：比亚迪问鼎7月中国新能源乘用车销量冠军，达50057辆。
【恒大袒露求生欲，意在出让汽车及物业股权】 有关中国恒大断臂求生的传言，终于获得初步证实。知情人士透露，恒大目前更愿意通过下述的优质资产引入股权合作来获得资金，因为出让房地产项目的市场机会并不理想。“现在的房企在收购项目时出价太低，有的一分钱现金都不想出，只愿意接手债务。”（第一财经）
DraftKings(DKNG.O)：DraftKings Marketplace将于8月11日上线知名运动员的签名NFT。
【柘中股份：拟1亿元-1.5亿元回购股份】柘中股份公告，拟以1亿元-1.5亿元回购股份，回购价格不超过人民币25元/股。
【康美药业破产重整案第一次债权人会议今日召开】投服中心消息，8月10日上午10时，康美药业破产重整案第一次债权人会议在揭阳市中级人民法院召开。本次会议仅就选任和设立债权人委员会进行表决。投服中心被提名为9家债权人委员会候选成员之一，债权人委员会将由出席会议的有表决权的债权人于2021年8月17日17:30前采用网络方式表决。因特别代表人诉讼属于未决诉讼，相关债权被列为暂缓确认债权，揭阳中院为投服中心行使表决权而临时确定了债权金额。
【上半年上海互联网企业平台服务收入941亿元 同比增93%】据上海市通信管理局，从总体运行情况看，互联网业务收入增长较快。1-6月上海规模以上（指上年互联网业务收入超过500万元的）互联网和相关服务企业完成业务收入1399.8亿元，同比增长56.4%，增速达到全国平均增速（25.6%）的两倍。1-6月，互联网企业实现平台服务收入941.8亿元，同比增长93.3%，在互联网业务收入中占比为67.3%。
小米集团董事长兼CEO雷军：小米股价相比IPO发行价翻倍后，我就没有压力了，卸载了雪球等股票软件，再也不看了。
【苹果下一代iPhone据悉将升级摄像头及视频功能】苹果下一代iPhone将至少有三个重要的新摄像头和视频记录功能，并希望以此为本次升级换代的关键卖点。知情人士称，新系列将拥有视频版人像模式，能以名为ProRes的更高质量格式记录视频，同时还将有类似于滤镜的新系统，可改善照片外观和色彩。摄像头功能被视为下一代iPhone的最大卖点，预计将在未来几周上市。
上海黄金交易所黄金T+D 8月10日（周二）晚盘盘初下跌0.05%报362.78元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月10日（周二）晚盘盘初下跌0.22%报5003.0元/千克。
【央行官员：下半年货币政策要坚持稳健的基调 更好支持实体经济】央行官员表示，下半年货币政策要坚持稳健的基调，保持流动性合理充裕，助力中小企业，困难行业持续恢复，更好支持实体经济，为经济高质量发展营造适宜的货币金融环境。
瑞典新冠肺炎确诊病例累计达1106821例，累计死亡病例达14658例。
【金科股份：7月份实现销售金额约166亿元】金科股份公告，公司及所投资的公司7月实现销售金额约166亿元，房地产销售面积约141万平方米。2021年1-7月，本公司及所投资的公司实现销售金额约1187亿元，房地产销售面积约1146万平方米。
小米集团(01810.HK)董事长兼CEO雷军：小米手机第一代就是从高端开始起步，小米要成为真正伟大的公司，必须突破高端。为平衡原材料和巨额研发费用等多方面挑战，小米10的定价必须过4000元，销量也必须过200万台。全国1亿多小米手机用户，有没有2%的用户相信我们，愿意给我们一次机会呢？只要把产品做好，一定会有。
富国银行(WFC.N)：Charles H. Noski将继续担任董事直至9月30日退休，以完成董事长职务的交接过渡。
【经合组织发布综合领先指数：主要经济体呈增长放缓迹象 中国制造业保持增长动能】经合组织发布的最新综合领先指数（CLI）显示，经合组织成员国及大部分主要经济体出现增长放缓的迹象。此外，主要新兴经济体的综合领先指数显示，中国的制造业仍具有持续的增长动能，印度的增长也整体保持稳定；而俄罗斯出现增长放缓的态势，巴西则缺乏增长势头。（央视新闻）
Nikola(NKLA.O)：公司与Alta Equipment(ALTG.O)合作，扩展8级卡车的销售和服务网络。
【四方精创半年报：上半年净利润2932.18万元 同比增长15.12%】四方精创发布2021年半年度报告，实现营业收入3.03亿元，同比增长20.06%；归属于上市公司股东的净利润2932.18万元，同比增长15.12%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润2729.02万元，同比增长19.62%；基本每股收益0.10元。
市场消息：特斯科技术(TESS.O)加入诺基亚(NOK.N)的全球合作伙伴计划。
美国众议院议员LUMMIS称：议员们现在不断提高数字资产方面的知识。
【吉电股份：拟成立全资子公司汪清吉电能源 以建设集中式光伏等项目】吉电股份公告，为统筹开发汪清县域内集中式光伏、整县分布式光伏、抽水蓄能及综合智慧能源项目等工作，拟成立公司全资子公司—汪清吉电能源有限公司(暂定名，最终以工商注册名称为准)，注册资金5000万元。
【热门中概股盘前普涨，满帮集团涨5.29%】截至发稿，热门中概股美股盘前多数上涨，拼多多涨2.9%，京东涨2.05%，百度涨1.47%，B站涨3.05%，阿里巴巴涨1.04%，蔚来涨0.64%，理想汽车涨1.08%，小鹏汽车涨0.87%；满帮集团涨5.29%，第二季度财报显示，公司总收入11.2亿元，同比增长超过一倍。
美国众议院议员Lummis：希望加密资产税收报告的提案能在今年通过立法。
市场消息：贝克休斯公司(BKR.N)与雪佛龙(CVX.N)澳大利亚公司签订合同，为jansz-io压缩项目提供海底压缩管汇技术。
据韩联社：韩国报告新冠肺炎单日新增病例首次超过2000例，截至当地时间周二晚上9点，韩国报告单日新增2021例确诊病例。
亚星客车澄清：有关媒体发布题为《财务模型有违商业逻辑，当心掉进财务造假陷阱》涉及公司的相关报道，与公司实际情况不符；公司希望有关媒体在全面掌握公司相关信息的情况下客观真实报道，公司亦愿意按照正常渠道积极与相关媒体沟通，以免产生片面或选择性报道而给投资者造成误导。
【农业农村部：将继续推进“互联网＋”现代农业 大力发展农村电商】农业农村部在对十三届全国人大四次会议第1580号建议的答复中表示，下一步，农业农村部将继续推进“互联网＋”现代农业，大力发展农村电商，培养农村电商骨干人才，拓宽农产品销路，为全面推进乡村振兴提供有力支撑。
小米集团董事长兼CEO雷军在年度演讲暨小米秋季新品发布会上透露，小米下一个目标是用三年时间做到全球手机份额第一。
据阿拉伯叙利亚通讯社：叙利亚附近的船只在发生火灾时是空的。
墨西哥外长埃布拉德：墨西哥将从美国获得高达500万剂阿斯利康新冠疫苗。
T-Mobile US(TMUS.O)：计划在市场和其他条件允许的情况下，以非公开方式发行高级担保票据。
【上能电气：股价涨幅异常 股票停牌核查】上能电气公告，股价涨幅异常，股票停牌核查。
【上能电气：股票交易异常波动 停牌核查】上能电气8月10日晚间公告，公司股票自7月21日至8月10日收盘价累计涨幅为263.79%，累计换手率为228.58%,期间4次触及股票交易异常波动，1次触及股票交易严重异常波动。因近期公司股价异常波动，为维护投资者利益，公司将就股票交易异常波动情况进行核查。公司股票8月11日起停牌。
墨西哥外长埃布拉德：墨西哥将与美国国家安全顾问沙利文和国家安全委员会负责西半球事务的高级主任胡安·冈萨雷斯进行会面。
深信服：公司以自有资金参与中国电信的战略配售，获配金额为5亿元；公司与中国电信签订战略合作协议，双方将在云计算、网络安全等业务领域就资本、技术、资源等方面加强合作。
【小米MIX4正式发布】雷军在2021年度演讲暨小米秋季新品发布会上表示，小米MIX4正式发布。
全球最大空头对冲基金Kynikos Associates联合创始人、华尔街知名大空头Jim Chanos：AMC院线(AMC.N)情况变得更糟了。
【美盛文化：实控人等拟减持合计不超6%股份】美盛文化公告，美盛控股、赵小强及宏盛投资上期减持计划中实际减持0股,占总股本数0.5911%，计划在此公告之日起15个交易日后6个月内(即2021年9月2日至2022年3月1日)通过集中竞价、大宗交易的方式合计减持公司股份不超过5457.44万股(不超过公司总股本的6%)。
【小米MIX4正式发布，采用CUP全面屏、屏下摄像头】小米MIX4正式发布，首次使用屏下摄像头并采用CUP全面屏。特色是搭载了创新显示技术：微钻排列，重设电路布局，采用透明引线 ，提高屏幕透光度；100%全像素显示，400 PPI的精度；20MP屏下前置相机，加入AI图像增强算法，优化自拍效果。
【阿里女员工事件涉事酒店：不存在违规制作房卡】亚朵集团方面表示，经初步核查，相关门店不存在网络所传酒店违规制作房卡的情况，并已将所有的音视频材料作为证据提交给了警方。相关门店已于第一时间配合该女士和警方进行了全程的调查取证，目前调查仍在进行中，具体细节目前不能对外进行披露，一切以警方公布的信息为准。（第一财经）
海康威视：控股子公司萤石网络将以18.5亿元投资建设萤石智能制造（重庆）基地项目，用于打造建设萤石网络的智能制造工厂。
【军工股大爆发 基金经理：这次不是主题炒作】军工板块上行态势已延续有1个多月。据了解，公募基金从二季度就已开始加仓。还有基金从买方挖来了人气军工分析师，拟加大后续布局。基金经理认为，军工板块爆发并非偶然，而是有着技术升级、自主可控性提升和订单外溢等多方利好因素共振。从目前来看，军工板块估值并不高，随着股价对业绩的反映逐渐充分，板块有望进一步上涨。（中国证券报）
“AI 这时代 星辰大海——百度世界2021”将于8月18日举办，本次大会将大量运用 XR、AR、虚拟场景、3D 呈现等技术，本次大会将全面展示百度人工智能在出行、生活、产业、自主创新科技等领域的最新成果和应用。
据俄新社：俄罗斯能源部预计2021年石油产量约为5.12亿吨。
【国家医保局、财政部：地方不得自行设立超出基本制度框架范围的其他医疗保障制度】国家医保局、财政部发布《关于建立医疗保障待遇清单制度的意见》。在规范管理方面，《意见》提出，依法设立基本制度。国务院医疗保障行政部门会同有关部门，依据国家法律法规和党中央、国务院决策部署，拟订基本制度的相关法律法规、制定相关政策并组织实施。地方不得自行设立超出基本制度框架范围的其他医疗保障制度。
海康威视8月10日晚间公告称，拟分拆所属子公司杭州萤石网络股份有限公司至上海证券交易所科创板上市。本次分拆完成后，公司的股权结构不会发生变化，且仍拥有对萤石网络的控股权。
【创业板上市委：光庭信息等三公司首发获通过】创业板上市委公告，武汉光庭信息技术股份有限公司、重庆市紫建电子股份有限公司、诚达药业股份有限公司首发获通过。
墨西哥总统洛佩斯：墨西哥边境人员将于一个月内接受全面新冠疫苗接种。
国内期货夜盘开盘多数上涨，玻璃涨近1.5%，原油涨1.39%。
